
HARRY POTTER
UAN NOPA CÁMARA DE SECRETOS
UAJKA
JK ROWLING
CAPITULO SE
NOPA TLEN TLAJTOLI
ot ipan nopa achtoui uelta, se tlauejkayotl pejki ipan tlakualistli ipan
número naui, Privet Drive. Mr. Vernon Dursley kiyolchikajtoyaj ipan
ipan nopa ijnalok ika se chikauak tlatsotsonali tlen isobrino
Ikalijtik Harry.
“¡Eyi uelta ipan ni semana!” tzajtzik ipan nopa mesa. “Tla ax ti ueli tij nauatia
nopa chichi, monekis yas!
Harry kiyejyeko, sempa, kiixtomas.
“Yajaya mokuesojtok,” kiijtok. “Yajaya momachtijtok tlauilanas kalteno. Tlaj niueliskia
san xikaua ma kisa ika tlayoua —”
¿Nimoita nihuihuitic? tzajtzik tio Vernon, se kentsi tlen tlatlaktok tlen motlalouayaya
tlen i tsontekon tlen xoxouik. “Nijmati tlachke panos tla nopa chichi kikauas ma kisa.”
Kipatlatok tlachialistli ika isiua, Petunia.
Harry kinekiyaya kinankilis pero itlajtol ki tsakuilijkej ika se tlajtoli tlen uejkapantik uan chikauak
tsotsonayaya tlen ikone nopa Dursleys, Dudley.
“Nijneki más tocino.”
“Onka miak tlamantli ipan nopa sartén, sweetums,” kiijtok tia Petunia, mokuepki
iixtiyol tlen tlayouatok ipan ikone tlen tlauel ueyi. “Moneki timits chijchiuasej kemaj tijpiaj nopa
inmanyotl. . . . Ax nechpaktia nopa tlatsotsonali tlen nopa tlakuali tlen escuela. . . .”
“Ax tleno ipati, Petunia, axkema niamikiyaya kema niitstoya ipan Smeltings,” kiijtok
Tio Vernon ika nochi iyolo. “Dudley kiselia tlen moneki, ¿amo nelia, nokone?”
Dudley, katli tlauel ueyi eliyaya, iikxi uetsiyaya ipan sejse lado tlen nopa
silla de cocina, mosotlauak uan mokuepki kampa Harry.
“Xijpanolti nopa sartén.”
“Tikilkauak nopa tlajtoli tlen tetlajchiuia,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
Nopa tlen ni tlajtoli tlen amo ouij kichijki ipan nochi ichampoyouaj eliyaya
amo nelia: Dudley tsotsonayaya uan uetsiyaya tlen isiya ika se tlauilankayotl tlen kiyolkokok
nochi cocina; Siuatl Dursley tsajtsik se kentsi uan kiixpipitsok ima
ikamak; Mr. Dursley motlalojtiyajqui, uan ​​ieso motlalojtiyajqui ipan itenxipal.
¡Nijnekiyaya nikijtos 'xijneki'! kiijtok Harry nimantsi. “Ax nijnekiyaya —”
“TLEN nimits ilhuijtok,” kiijtok itío, kiixtsaktoya ieso
nopa mesa, “¿KENIJKATSA TIKIJTOS NOPA 'M' TLEN TOKALI?”
“Pero na —”
“¡KENIJKATSA TIMOTEMACHILIS DUDLEY!” tzajtzik tio Vernon,
kiuitekiyaya nopa mesa ika imajpil.
“San —”
“¡NIMITSTLACHILI! AX NI TOLERAS TLEN TI KIJTOS TLEN MOTEKIUA
¡ANORMALIDAD TLEN NI TECH!”
Harry ki tlachiliyaya tlen itío tlen kipiaya ixko chichiltik hasta itío tlen eliyaya chichiltik, katli eliyaya
kinekiyaya kiketsas Dudley ipan iikxiuan.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, “kuali. . .”
Tio Vernon sampa moseuik, kiijiyotilanayaya kej se rinoceronte tlen tlauel ajakatl uan
kiitayaya Harry ika itenpa ixtololojuan tlen pilsiltsitsij uan tlachipintli.
Kema Harry mokuepki ichaj ipan nopa tonali tlen tlaseseya, tio
Vernon kichiuilijtoya kej se bomba tlen ueliskia tlapetlanis ipan tlen ueli
se kentsi, pampa Harry Potter ax eliyaya se telpokatl tlen sanse. Kej nopa, yajaya
ax eliyaya sanse kej ueli elis.
Harry Potter eliyaya se tetlajchiuijketl — se tetlajchiuijketl tlen san kema pejki xiuitl ipan
Hogwarts Escuela de Brujería y Magia. Uan tlaj nopa Dursleys eliyayaj
amo yolpaki pampa sampa nijpixki ipan nopa ilhuitl, amo tleno eliyaya kej Harry
machili.
Yajaya tlauel kiilnamikiyaya Hogwarts eliyaya keja kipiaya se constante
tlaijiyouilistli ipan ijtik. Kiilkajki nopa tekiuajyotl, ika nopa ojtli tlen amo aka kimatiyaya uan
temiktli, itlamachtil (maske uelis ax Snape, nopa Potions master), nopa
correo tlen ajsi ika chichi, tlakuaj ipan nopa Ueyi Kali, kochtok ipan i
naui tlajko tlapechtli ipan nopa torre dormitorio, kipaxaloua nopa tlamokuitlauijketl, Hagrid, ipan
ikalijtik inakastla nopa tepetl tlen amo kinamiki ipan nopa tlali, uan, tlauel,
Quidditch, nopa tlamahuisoli tlen más ixmatij ipan tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani (chikuase iuejkaka
postes de goles, naui pelotas tlen patlantinemij, uan ​​majtlaktli uan naui motlalojtiaj ipan escobas).
Nochi Harry iamatlajkuilol, i kuauitl, iyoyo, i caldero uan tlen más kuali
Nimbus ome mil escoba tlen tsaktoya ipan se armario tlen eltoya tlatsintla
nopa escaleras tlen tio Vernon ipan nopa tonali kema Harry mokuepki ichaj. tlachke ki chijki
Dursleys motekipachoua tla Harry kipoloua iteki ipan nopa House Quidditch pampa
¿ax momachtijtoya nochi nopa tonali tlen tlaseseya? ¿Tlake eliyaya ika nopa Dursleys tlaj Harry yaskia
sampa yas tlamachtiloyan uan ax tleno kichijtok iteki? In Dursleys eliyayaj
tlen tetlajchiuiani ki notzayayaj Muggles (ax onka se gota tlen estli tlen tetlajchiuilistli ipan inin estli),
uan tlen inijuantij moiljuiyayaj, kipiaskia se tetlajchiuijketl ipan inin familia eliyaya se
tlamantli tlen tlauel pinaualistli. Tio Vernon hasta ki tsaktoya Harry i chichi,
Hedwig, ijtik ikalijtik, para amo ma kiuika tlajtoli ika se akajya ipan
nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani.
Harry ax tleno nesiyaya keja nochi ichampoyouaj. tio Vernon eliyaya ueyi
uan amo kipia itsontekon, ika se ueyi chichiltik itsontekon; Tia Petunia eliyaya kej se cahuayo uan iomiyo; Dudley eliyaya chichiltik, chichiltik uan chichiltik. Harry, ipan seyok
ima, eliyaya tsikitsin uan tsikitsin, ika iixtiyol chichiltik uan itsonteko chichiltik
tlen nochipa eliyaya amo tlapajpaktik. Kipixtoya se lente tlen tlapojtok, uan ​​ipan ixayak kipixtoya se
tsikitsin, kej se tlapetlanilotl.
Elki ni tlajko tlen kichijki Harry ma eli tlauel amo uejkapantik, maske san
tetlajchiui. Ni tlajko eliyaya san se tlanextili tlen Harry tlen tlauel amo moixmatiyaya, tlen nopa
pampa ya kikauatoyaj ipan ipuerta nopa Dursleys majtlaktli uan se xiuitl achtoui.
Kemaj kipixtoya se xiuitl, Harry ika se keski tlamantli kiijiyouik se tlauejkayotl tlen
nopa ueyi tetlajchiuijketl tlen nochi tonali, Lord Voldemort, tlen itoka tlauel
tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani nojua majmauiyaya tlajtosej. Harry itatajuan ya miktoyaj ipan
Voldemort i tlateuilistli, pero Harry cholok ika i tlauili tlen tlapetlaniyaya, uan
kemantika — axaka kikuamachilik kenke — Voldemort i chikaualistli eltoya
kiixpolok nopa tlalochtli kemaj amo uelki kimikti Harry.
Huajca Harry moskaltijtoya ika isiuaikni inana tlen ya miktoya uan ya
ueue. Ya kipixtoya majtlaktli xiuitl ininuaya nopa Dursleys, amo kema kikuamachilik
kenke nochipa kichijtok tlamantli tlen amo nelia tlen amo ipati, pampa kineltokaya
Dursleys itlapoualistli tlen kipixtoya i cicatriz ipan nopa tlauilankayotl tlen kimiktijtoya
itatamej.
Uan teipa, se xiuitl achtoui, Hogwarts kiijkuilok Harry, uan ​​nopa
nochi tlapoualistli ya kisatoya. Harry kiselijtoya iteki ipan escuela tlen tetlajchiuiani,
kanke ya uan i tlakayo eliyayaj tlauel ixmatij. . . pero axkan ya tlami nopa xiuitl tlen tlamachtilistli,
uan yajaya mokuepki ininuaya nopa Dursleys ipan nopa tonali tlen tlaseseya, mokuepki pampa kinpajtisej
quen se chichi catli motlatzquilijtoya ipan se tlamantli catli mijyotía.
In Dursleys axkema kiilnamiktoyaj tlen ni tonali panok
Harry kipia majtlaktli uan ome xiuitl. Kema, itlachialistli ax eliyaya ueyi; inijuantij
axkema nijmakak se tlatliokolil tlen melauak, yon se pastel — pero amo nijchiuilik kuenta
sententika . . .
Ipan nopa tonali, tio Vernon ki chipauak itentso ika miak ipati uan kiijtok,
“Axkan, keja nochi tijmatij, ni tonali eli se tonali tlen tlauel ipati.”
Harry tlachixki tlakpak, amo kinekiyaya kineltokas.
“Ni uelis elis nopa tonali kema nijchiuas nopa tekitl tlen tlauel ipati ipan noteki”, kiijtok
Tio Vernon.
Harry mokuepki ipan i tlatsotsonali. Kema, moiljuik ika miak tlaijiyouilistli, tio
Vernon kamanaltiyaya tlen nopa tlakualistli tlen amo kuali. Yajaya tlajtojtoya tlen
ax tleno más para ome semanas. Se tominpixketl uan isiua ualayayaj
tlakualistli uan tio Vernon kichiayaya kiselis se ueyi tlanauatili tlen ya (tio
Vernon i empresa kichijchijki taladros).
“Nimoiljuia moneki tijchiuasej nopa horario seyok uelta”, kiijtok notío
Vernon. “Nochi moneki timoketsasej ipan las ocho. Petunia, ti elis
— ?”
“Ipan nopa sala,” kiijtok tia Petunia nimantsi, “nijchixtok para nikinselis
ika tlasojtlalistli ipan tochaj.”
“Kuali, kuali. ¿Uan Dudley?
“Nimochiyas para nijtlapos nopa puerta.” Dudley ki chijki se tlajtlakoli, ki tsotsonayaya
ixueskayotl. ¿Uelis nimechkuili inmo tlakentli, Mr. uan Mrs. Mason?
“¡Kiiknelisej!” tzajtzik tia Petunia ika miak pakilistli.
“Kuali, Dudley,” kiijtok tio Vernon. Teipa kiixnamijki Harry.
"Uan Ta?"
“Ni itstos ipan nokalijtik, ax tleno nijchiuas uan nijchiuas keja ax ni itstok,”
kiijtok Harry ika tlajtoli.
“Kema”, kiijtok tio Vernon ika tlauelili. “Na niquinhuicas ipan nopa cuarto campa mosehuíaj.
xinechixmati, Petunia, uan ​​xikinmaka tlaili. Ipan chikueyi uan makuili —”
“Nimits ilhuis tlen tlakualistli,” kiijtok tía Petunia.
“Uan, Dudley, tikijtos —”
¿Uelis nimits uikatinemis ipan nopa tlakualistli, siuatl Mason? kiijtok Dudley,
kimaka ima tlen tomajtik se siuatl tlen ax nesi.
“¡Nopilkone tlen senkistok kuali!” ki tsotsonayaya tía Petunia.
"Uan Ta?" kiijtok tio Vernon ika tlauelili ika Harry.
“Ni itstos ipan nokalijtik, ax tleno nijchiuas uan nijchiuas keja ax ni itstok,”
kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
"On senka. Aman, moneki tijtemosej se keski kuali tlajtoli ipan
tlayoltlakuali. Petunia, ¿tlen tijmati?
“Vernon nech iluia ta se kuali golfista, Mr. Mason. . . . Xinechilhui
kanke tijkouak mo yoyomitl, siuatl Mason. . . .”
"Senkiska . . . Dudley?”
“Kenijkatsa — 'Monekiyaya tij ijkuilosej se tlapoualistli tlen to heroe ipan escuela, Mr.
Mason, uan ​​na nikijkuilok tlen ta.'”
Ni eliyaya tlauel miak para nochi ome, tía Petunia uan Harry. Tia Petunia tlatlak
ika chokalistli uan ki tsotsonki ikone, kemaj Harry moseuik tlatsintla tlen mesa pampa inijuantij
ax kiitaskia tla huetzkayaya.
¿Uan ta, telpokatl?
Harry tlateuiyaya para ma eli xitlauak ixko kema kisayaya.
“Ni itstos ipan nokalijtik, ax tleno nijchiuas uan nijchiuas keja ax ni itstok”, kiijtok
kiijtok.
“Tlauel kuali, tijchiuas,” kiijtok tio Vernon ika chikaualistli. “Nopa masones ax
nijmati tleno tlen ta uan kiampa mokauas. Kema tlakuas
teipa, tijkuikas siuatl Mason ipan nopa kali kampa timoseuiaj, Petunia, uan ​​na
xikualika nopa tlamachtili kampa timomachtis. Ika se suerte, nijchiuas ma mofirmaro nopa tlajtolsenkaualistli
uan ki tsaktoyaj achtoui tlen nopa tlajtoli ipan majtlaktli. Ti tlakouasej se kali kampa timosiyajkauasej
ipan Mallorca ni tonali mostla.”
Harry ax ueliyaya tlauel yolpaki ika ni tlamantli. Ax moiljuik nopa Dursleys
kinekiskia ma eli más kuali ipan Mallorca uan amo ipan Privet Drive.
“Kuali — nias ipan altepetl nijkuiti nopa chaquetas tlen ika tlakuasej Dudley uan
tlen na. Uan ta,” ki tsotsonayaya Harry. “Ximokaua uejka tlen mo tia kemaj
yajaya tlachipaua.”
Harry kistejki ika nopa puerta tlen tlakuitlapan. Eltoya se tonali tlen tlauel tlauiyaya. Ya
kiixkotonki nopa tlali, moseuik ipan nopa banco tlen xochimili uan tlatsotsonki itlampa
tlaiyotilana:
“Kuali tonali no tlakatili. . . kuali tonali ika na. . .”
Ax onka tarjetas, ax onka tlatliokolil, uan ​​yajaya panoskia nopa youali san tlapic
ax onkas. Yajaya tlachiayaya ika tlaijiyouilistli ipan nopa tepamitl. Axkema kiyolmatiyaya nopa
isetlakatl. Más ke nochi tlen onka ipan Hogwarts, achi más ke tlauisokilistli
Quidditch, Harry kin ilnamikiyaya iuampoyouaj, Ron Weasley uan Hermione
Granger. Inijuantij, kej nopa, nesiyaya amo tleno kipolouayaya. Niyon se tlen
inijuantij ki ijkuilojtoyaj nochi tonali tlen tlaseseya, maske Ron kiijtok eliyaya
yas nijtlajtlanis Harry ma uala uan ma mokaua.
Miak uelta, Harry ya eltoya ipan nopa tlajko tlen kitlapos Hedwig
cage ika magia uan kintitlanili Ron uan Hermione ika se amatlajkuiloli, pero ya
ax ipati eliyaya nopa riesgo. In tetlajchiuiani tlen ayamo kipiaj xiuitl ax kinkauiliyayaj ma kitekiuikaj magia
kalteno tlen escuela. Harry ax kin ilhuijtoya nopa Dursleys ni tlamantli; ya kimatiyaya san
inin majmajtli tlen ueliskia kin chiuas nochi ma elikaj escarabajos tlen kintsakuilia
tlen ki tsaktoya ipan nopa tlapepecholi tlen eltoya tlatsintla tlen nopa escaleras ika i kuauitl uan
escoba. Ipan nopa achtoui ome semanas tlen panok, Harry tlauel yolpakiyaya
ki ijtoa tlajtoli tlen amo ipati ika i ajakatl uan ki itas Dudley tlatsiui
kisayaya tlen nopa kali kej nima kej iikxiuan tlen tomajtik kiuikaskiaj. Pero nopa uejka tlaseuilistli
tlen Ron uan Hermione kichijtoyaj Harry ma kiyolmati tlauel uejka tlen nopa magia
Tlaltipaktli tlen hasta kipinauaya Dudley ayokmo kipaktiyaya — uan nama Ron uan
Hermione kiilkauak i tonali kema tlakatki.
¿Tlake ax temakaskia amantsi pampa se tlajtoli tlen Hogwarts? Ika tlen ueli
tetlajchiuijketl o tetlajchiui? Yajaya nechka yolpakiskia kema kiitas iueyi tlateuijketl, Draco
Malfoy, san para nijmatis ax nochi eliyaya se temiktli. . . .
Ax pampa nochi xiuitl ipan Hogwarts eliyaya yejyektsi. Ipan itlamian
ipan nopa xiuitl tlen panok, Harry moixnamijki ika seyok tlen amo eliyaya Lord
Voldemort iselti. Voldemort uelis elis se tlasosolojli tlen achtoui eliyaya, pero yajaya
nojua temomojtiyaya, nojua tlalnamikiyaya, nojua kinekiyaya sampa kitlanis chikaualistli. Harry
ya motlalojtiyajtoya ipan imax Voldemort ika ome uelta, pero ya
eliyaya se tlauilankayotl, uan ​​hasta axkan, se keski semanas teipa, Harry nojua ijsayaya ipan nopa
tlayoua, tlauel tlaseseya, nimoiljuiyaya kanke itstoya Voldemort,
kiilnamiki ixko tlen chichiltik, ixtololojuan tlen uejkapantik uan tlen tlauel tsopelik —
Harry nimantsi moseuik xitlauak ipan nopa banco tlen xochimili. Yajaya eliyaya
tlachiayaya ika tlachialistli ipan nopa tepamitl — uan nopa tepamitl tlachiayaya tlakuitlapan.
Ome uejueyi ixtololojuan xoxouik monextijtoyaj tlatlajko tlen nopa ixiuitl.
Harry motlalojtiyajqui ipan iicxihua san quema se itoscac tlen quihuihuiitayaya motlalojtiyajqui ipan nopa tlali.
“Nijmati tlen tonali eli,” tlatsotsonki Dudley, motlalojtiyayaya kampa ya.
Nopa uejueyi ixtololojuan tlapetlaniyaya uan polijki.
"Tlachke?" kiijtok Harry, ax kikixtik iixtiyol tlen nopa tlali kampa kipixtoyaj
sido.
“Nijmati tlen tonali eli,” Dudley kiijtok, uan ​​monechkauik kampa ya.
“Kuali tijchijtok,” kiijtok Harry. “Huajca teipa inquimatij nopa tonali tlen
semano."
“Axkan eli mo tonali tlen ti tlakatki,” ki tsotsonki Dudley. “Kenke ax tijpixtok
tlen tarjetas? ¿Ax tijpixtok mouampoyouaj ipan nopa tlali tlen amo nelia?”
“Ax kuali amo xijkaua monana ma mitskaki tlen notlamachtil”, kiijtok Harry
ika tlaseseya.
Dudley kiilpi ipantalón, tlen motlalouayaya ipan itlakayo
sentlani.
“¿Kenke tijtlachilijtok nopa tepamitl?” kiijtok ika tlauejkayotl.
“Nijyejyekoua nimoiljuis tlake eliskia nopa tlajtoli tlen más kuali para nijtlatis”, kiijtok
Harry.
Dudley san nima mokuepki, se tlachialistli tlen majmajtli ipan ixko tlen tomajtik.
“Ax-uelis — notata mitsiljuik amo xijchiua m-magia — yajaya kiijtok kichiuas
xikixti tlen kalijtik — uan ax tijpia kanke tias —
ax tijpia yon se mouampo tlen mits uikas —”
¡Jiggery pokery! kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “Hocus pocus —
squiggly wiggly —”
¡MUUUUUUM! tzajtzik Dudley, motepotlamiyaya ipan iikxi kemaj motlalouayaya
sampa ika nopa kali. ¡MUUUUM! Yajaya kichijtok tlen tijmati!
Harry tlauel tlaxtlauik pampa nopa tonali tlen ika mopaktiyaya. Kej Dudley yon nopa
hedge tlauel tlaijiyouijtoya, tía Petunia kimatiyaya amo nelia kichijtoya
magia, pero nojua monekiyaya mokuepas pampa yajaya kiixtlapachok ika se ueyi tlateuilistli ipan itzonteko ika
nopa sartén tlen kipia xapo. Teipa kimakak tekitl, ika nopa tlajtolsenkaualistli tlen
ayokmo tlakuas hasta tlamis.
Kema Dudley moseuiyaya uan kiitayaya uan kikuayaya helado, Harry
kipajpak nopa ventanas, kipajpak nopa carro, kikuechtili nopa xiuitl, kikuechtili nopa xochitl
tlapechtli, kin tsontekontlalik uan kin atl nopa rosas, uan ​​sampa kin tlapacho nopa banco tlen xochimili. In
tonati tlauiyaya ipan itzonteko, ki tlatlayaya ikuetlaxkol. Harry kimatiyaya ya
ax monekiyaya tlejkos ipan Dudley itlatsotsonali, pero Dudley kiijtok nopa tlamantli
Harry moiljuiyaya iselti. . . uelis ax kipixtoya yon se iuampo ipan
Hogwarts. . . .
Nijnekiskia ma kiitakaj nopa tlakatl Harry Potter tlen tlauel ixmatij, moiljuik ika miak chikaualistli kema
kitlalik tlasoli ipan nopa xochitl, ikuetlaxkol kiyolkokoua, uan ​​ieso toyaui
ixko.
Ya eliyaya tlajko chikome ika tiotlak kema tlami, tlauel siyajtoya, kikajki
Tia Petunia ki notza.
¡Xicalaqui nica! Uan xinejnemi ipan nopa periódico!
Harry ika pakilistli mokuepki ipan tlauili tlen nopa tlauili tlen tlauiyaya. Ipan tlakpak
nopa nevera eltoya nopa pudín tlen ni youali: se ueyi tlali tlen crema batida uan
violetas tlen kipiaj azucares. Se tlajko tlen chichi tlen tlatlatok tlatlayaya ipan horno.
“¡Xitlacuaca nimantzi! ¡Nopa masones nimantsi ajsisej! ki ijto tia Petunia,
kiixnextia ome tlajko pantzi uan se tlajko queso tlen eltok ipan mesa tlen cocina.
Ya kipixtoya se yoyomitl tlen rosado kej salmón.
Harry mopajpak ima uan kikuik itlakual tlen teiknomatki. Nopa tlalochtli
ya tlanki, tía Petunia kikixtik i plato. ¡Tlejko! Isiuitiya!"
Kema panok ipan nopa puerta tlen nopa sala, Harry kiitak se kentsi
Tio Vernon uan Dudley ika lazos uan chaquetas tlen ika tlakuaj. San kipixtoya
ajsito ipan nopa tlali tlen tlakpak kemaj tlatsotsonki nopa timbre uan tlen tio Vernon
tlauel kualantoya ixko monextik iikxitla nopa escaleras.
“Xikilnamiki, telpokatl — se tlajtoli —”
Harry panok ipan ikalijtik ika iikxi, kalaki, kitsakuak nopa puerta,
uan mokuepki para uetsis ipan itlapech.
Nopa kuesoli eliyaya, ya onkayaya se akajya tlen moseuijtoya ipani.
H
CAPITULO OME
DOBBY'S ADVERTENCIA
arry uelki ax tsajtsik, pero eliyaya se tlamantli tlen nechka. Nopa pil
tlapiali tlen eltoya ipan tlapechtli kipixtoya inakas uejueyi, kej se murciélago uan iixtiyol xoxouik tlen uejkapantik
iueyitilis nopa pelota tlen tenis. Harry nimantsi kimatiyaya tlen ya nopa
ki tlachiliyaya tlen nopa xochimili ipan nopa ijnalok.
Kemaj moixtlachiliyayaj, Harry kikajki itlajtol Dudley tlen nopa sala.
¿Uelis nimechkuili inmo tlakentli, Mr. uan Mrs. Mason?
Nopa tlapiali motlalojki tlen nopa tlapechtli uan motlankuaketski tlauel tlatsintla hasta itlamian
uejkapantik uan tsikitsin inakas kiixmatki nopa alfombra. Harry kiitak tlen kipixtoya
nesiyaya keja se ueyi almohada tlen uejkajkia, ika tlaltejpochtli tlen ima uan iikxi.
“Er — kuali tonali,” kiijtok Harry ika majmajtli.
“Harry Potter!” kiijtok nopa tlapiali ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak Harry nelia
kiuikaskia ipan nopa escaleras. “Dobby uejkajkia kinekiyaya mitsixmatis,
Totlayi . . . Se tlatlepanitakayotl kej nopa. . . .”
“T-tlaskamati,” kiijtok Harry, kiixtsaktoya nopa tepamitl uan motlalouayaya ipan i
silla de mesa, inakastla Hedwig, katli kochtoya ipan iueyi kuauitl. Yajaya kinekiyaya
tlajtlani, “¿Tlake ta?” pero moiljuik tlauel amo kuali kakisti, yeka ya
kiijtok, “¿Ajkia ta?”
“Dobby, noteko. San Dobby. Dobby nopa elfo tlen kalijtik,” kiijtok nopa tlapiali.
"Ah tlen neliya?" kiijtok Harry. “Er — ax nijneki nielis ni tlauel amo kuali o tleno,
pero — ni ax eli se kuali tonali para na nijpixtos se house-elf ipan no kalijtik.”
Nopa ueyi uan amo nelia huetzkalistli tlen tía Petunia kikakiyaya tlen nopa sala. Nopa duende
kiilpi itzonteko.
“Ax pampa ax nechpaktia nimits ixmatis,” kiijtok Harry nimantsi, “pero, er, eli
onka se tlamantli tlen ika ti itstok nikan?
“Oh, kema, noteko,” kiijtok Dobby ika nochi iyolo. “Dobby ualajtok mitsiljuis,
Totlayi . . . tlauel ouij, noteko. . . Dobby motlajtlania kanke peuas. . . .”
“Ximotlali,” kiijtok Harry ika yejyektsi, kiixnextik nopa tlapechtli.
Ika majmajtli, nopa elfo pejki choka — tlauel chikauak choka.
¡X-ximotlali! tzajtzik. "Axkema . . . axkema. . .”
Harry moiljuik kikakiyaya nopa tlajtoli tlen eltoya tlatsintla.
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok ika tlajtoli, “ax nijnekiyaya nimitsyolkokos yon tleno —”
¡Xijkualankaita Dobby! ki tsotsonayaya nopa duende. “Dobby axkema kitlajtlanijkej ma moseui
tlatsintla ika se tetlajchiuijketl — keja se tlen sanse —”
Harry, kineki kiijtos “Shh!” uan sansejko nesi tlayoltlalili,
ki uikak Dobby ipan tlapechtli kampa moseuik uan tsotsonayaya, nesiyaya keja se
hueyi huan tlahuel fiero muñeca. Teipa uelki mosentlali, uan ​​moseuik
ika iueyi ixtololojuan tlen kiixtlachilijtoyaj Harry ika se tlanextili tlen atl tlen kiueyichiuaya.
“Ax uelis ti kin ixmatis miakej tetlajchiuiani tlen kuali”, kiijtok Harry, kinekiyaya kiyolchikauas
ya tlejko.
Dobby ki tsontekontlalik itzonteko. Teipa, amo tleno ki iljuijtoya, motlalojki uan pejki
kiuitekiyaya itzonteko ika miak kualantli ipan ventana, uan ​​tsajtsik, “¡Amo kuali Dobby! Tlanaui
¡Dobby!”
“Amo — tlachke tijchiua?” Harry tsotsonayaya, motlalojtiyajqui uan kikixtik
Dobby mokuepki ipan tlapechtli — Hedwig ijsaktoya ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak
tsajtsik uan kiuitekiyaya ieltlapal ika chikaualistli ipan nopa barras tlen ikalijtik.
“Dobby monekiyaya motlatsakuiltis, noteko,” kiijtok nopa duende, katli yajki se kentsi
tlajko ixtololojuan. “Dobby nechka kiijtok amo kuali tlen ichampoyouaj, noteko. . . .”
“¿Mofamilia?”
“Nopa familia tlen tetlajchiuiani Dobby kin tlatekipanoua, noteko. . . . Dobby eli se kali-elfo —
moneki kin tlatekipanos se kali uan se familia para nochipa. . . .”
¿Kimatij ti itstok nika? tlajtlanik Harry ika tlauelitalistli.
Dobby tsotsonayaya.
“Oh, axtle, noteko, axtle. . . Dobby monekis tlauel motlatsakuiltis
pampa niualas nimitsitas, noteko. Dobby monekis ki tsaktos inakas ipan horno
puerta para ni. Tlaj inijuantij kimatiskiaj, noteko —”
“¿Pero ax kimatisej tlaj tijtsakuas monakas ipan ipuerta nopa horno?”
“Dobby amo kineltoka, noteko. Dobby nochipa moneki mo tlatsakuiltis pampa
se tlamantli, noteco. Kikauaj Dobby ma ki chiua, noteko. Kemantika inijuantij
nech ilnamiktia ma nijchiua sekinok tlatsakuili. . . .”
“Pero ¿para ten amo anquisase? Choloua?"
“Se house-elf moneki kikixtisej, noteko. Uan nopa familia axkema kitlalis Dobby
amotlainaketl . . . Dobby kin tlatekipanos ichampoyouaj hasta kema mikis, noteko. . . .”
Harry tlachiayaya.
“Uan nimoiljuiyaya amo kuali nijpixtoya pampa nimokauayaya nikan seyok naui semanas”, kiijtok
kiijtok. “Ni kichiua nopa Dursleys ma kakistikaj kej maseualmej. Axaka uelis tlapaleuis
Ta? ¿Amo hueli?”
San nima, Harry kinekiyaya amo tlajtoskia. Dobby sampa mosentlali
ipan chokalistli tlen tlaskamatilistli.
“Xinechchihuili se favor,” Harry tzajtzic ica majmajtli, “xijchihua se favor, ximocamatzacua. Tlaj nopa Dursleys
xijcaqui tlen hueli, intla quimatij tiitztoc nica —”
“Harry Potter kitlajtlania tla uelis kipaleuis Dobby. . . Dobby kikaktok tlen mo
ueyitilistli, noteko, pero tlen mo kuali, Dobby axkema kimatiyaya. . . .”
Harry, tlen kiyolmatiyaya tlauel totonik ipan ixko, kiijtok, “Tlake
tijcactoc para nohueyitilis eltoc se tlamamali tlen soquitl. Ax ni itstok ipan
no xiuitl ipan Hogwarts; ya nopa Hermione, yajaya —”
Pero nimantsi moketski, pampa tlauel kiyolkokouayaya kema moiljuiyaya tlen Hermione.
“Harry Potter eli se tlakatl tlen amo moueyimati uan amo moueyimati”, kiijtok Dobby ika tlatlepanitakayotl, uan ​​iixtiyol tlen eliyaya kej se orbo tlauiyaya. “Harry Potter ax tlajtoa tlen i tlatlanilistli ipan Ya-Tlen Ax-Moneki-Itoka —”
“¿Voldemort?” kiijtok Harry.
Dobby kiixtsaktoya ima ipan inakas uan tzajtzik, “Ah, amo xitlajto
nopa itoka, noteko! ¡Amo xikijto itoka!
“Xinechtlapojpolui,” kiijtok Harry nimantsi. “Nijmati miakej maseualmej ax kinpaktia. Na
noyolikni Ron —”
Huan sempa moquetzqui. Nojkia tlauel nechyolkokouayaya nimoiljuis tlen Ron.
Dobby moixtlapachok kampa Harry, iixtiyol tlapojtok kej tlauili.
“Dobby ki kakik ki iljuijkej,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, “ke Harry Potter kiixmatki nopa Tlayoua
Toteko ika ompa, san se keski semanas achtoui. . . tlen Harry Potter ax cholok
sampayanok."
Harry kiixtlapacho uan Dobby iixtiyol nimantsi tlauiyaya ika iixayo.
“Ah, noteko,” kiijtok, kiixtsaktoya ixko ika se esquina tlen nopa sokitl
almohada tlen kipixtoya. ¡Harry Potter tlauel yolchikauak uan yolchikauak! Ya kipistok
¡Ya tijpixki miak tlamantli tlen amo kuali! Pero Dobby ualajtok para kimanauis Harry
Potter, para ki tlajtolmakas, maske monekis kitsaktos inakas ipan ipuerta nopa horno
achi San kentsi. . . . Harry Potter ax moneki mokuepas ipan Hogwarts.
Onkayaya se tlaseuilistli tlen san kiixpolok nopa tlatsotsonali tlen cuchillos uan tenedores tlen
tlatsintla uan nopa uejka tlatsotsonali tlen itlajtol tio Vernon.
¿T-tlen? Harry tsotsonayaya. “Pero moneki nimokuepas — nopa tlajtoli peua ipan
Septiembre achtoui. San ya nopa nechyolchikaua. Ax tijmati tlachke
keja nikan. Ax nika nika. Na ni itstok ipan motlaltipaktli — ipan Hogwarts.”
“Axtle, axtle, axtle,” tsajtsik Dobby, ki tsotsonayaya itzonteko tlauel chikauak ika inakas
tlatsiui. “Harry Potter moneki mokauas kampa kuali eltok. Yajaya tlauel ueyi, nojkia
kuali, para tijpolos. Tlaj Harry Potter mokuepas ipan Hogwarts, yas ipan tlaltipaktli
ouilistli."
"Paratle?" kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Onka se tlajtoli, Harry Potter. Se tlayejyekoli para kichiuas tlamantli tlen tlauel amo kuali
panos ipan Hogwarts Escuela de Brujería y Magia ipan ni xiuitl,”
tsotsonayaya Dobby, nimantsi tlatsiuiyaya nochi itlakayo. “Dobby ya kimati para
metstli, noteko. Harry Potter amo kinamiki motlalis ipan peligro. Yajaya nojkia
tlauel ipati, noteko!”
“¿Tlake tlamantli tlen tlauel amo kuali?” kiijtok Harry san nima. “¿Ajkia kin tlayejyekoua?”
Dobby ki chijki se tlatsotsonali tlen teyolkoko uan teipa ki tlatsotsonki itzonteko ika majmajtli
ipan nopa tepamitl.
"Kuali ti'istok!" tsajtsik Harry, ki itskik imax nopa duende para ki tsakuilis. “Ax ueli
tleljui. Machiliya. Pero ¿para tlen techtlalnamictía?” Se tlamantli tlen amo kuali
tlayejyekoli kiyolkokok. “Ximochiya — ni ax tleno kipia ika Vol-
— xiktlapojpolui — ika Ta-Tijmati-Ajkia, ¿amo? Uelis san timotsontekontlalis o timotsontekontlalis,” ya
kiijtok nimantsi kema Dobby itzonteko sampa mokuepki ika tlaijiyouilistli nechka nopa tepamitl.
San nima, Dobby ki tsontekontlalik itzonteko.
“Ax — ax yajaya-tlen-ax-moneki-kitokaxtisej, noteko —”
Pero Dobby iixtiyol tlapojtoya uan nesiyaya kinekiyaya kimakas Harry se
ojtli. Harry, maske, tlauel polijki.
“Ax kipia se ikni, ¿amo nelia?”
Dobby ki tsontekontlalik itzonteko, iixtiyol tlauel tlapojtok keja achtoui.
“Kuali kajki, ax ueli nimoiljuia ajkia seyok kipiaskia se chantilistli tlen kichiuas
tlauel amo kuali pano ipan Hogwarts,” kiijtok Harry. “Ni kiijtosneki, onka
Dumbledore, se tlamantli — tijmati ajkia Dumbledore, ¿amo nelia?”
Dobby kiixtlapacho itzonteko.
“Albus Dumbledore eli nopa tlamachtijketl tlen más ueyi tlen Hogwarts kipixtok.
Dobby kimati, noteko. Dobby ki kakik Dumbledore ichikaualis kiixnamiki tlen
Yajaya-Tlen-Ax-Moneki-Kitokaxtisej ipan iuejueyi chikaualistli. Pero, noteko” —
Dobby itlajtol uetsik ika se tlajtoli tlen tlauel ipati — “onka chikaualistli
Dumbledore axtle. . . amo kipia chikaualistli se tetlajchiuijketl tlen kuali. . .”
Uan kema Harry ayamo ueliyaya kitsakuilia, Dobby motlalojki tlen nopa tlapechtli, kiitski
Harry i lámpara tlen mesa, uan ​​pejki mouiteki ipan itzonteko ika
tzajtzilistli tlen tetlajyouiltia.
Se tlaseuilistli san nima uetsiyaya tlatsintla. Ome segundos teipa Harry, iyolo
tlauel tlapitsayaya, kikakki tio Vernon kalakiyaya ipan nopa pasillo, uan ​​technotsayaya, “Dudley
monekiyaya sampa kikauas i televisión, nopa piltetsitsij!”
"Ijisiuli! ¡Ipan nopa tlatsaktli! tzajtzik Harry, ki tlalik Dobby, ki tsaktok nopa
puerta, uan ​​motlalojtiyajqui ipan tlapechtli san kemaj nopa puerta itenpa mokuepki.
“¿Tlake — nopa — ajakatl — tijchiua?” kiijtok tio Vernon
ika iten tlen tsotsonayaya, ixko tlauel nechka eltoya ika Harry. “San tijpixtok
kiixpolok nopa tlajko tlajtoli tlen no chiste japonés golfista. . . . Seyok tlajtoli uan
tijnekiskia amo kema titlakatis, telpokatl!”
Yajaya motlalojki ika iikxiuan tlen nopa kali.
Ika tlatsiuilistli, Harry kikauak Dobby ma kisa tlen nopa tlatsaktli.
“¿Tikita kenijkatsa eltok nikan?” kiijtok. “Xikita kenke moneki nimo kuepas
Hogwarts? San ya nopa kampa nijpixtok — kuali, nimoiljuia nijpixtok noyolikniuaj.”
¿Noyolikniuaj tlen ax tleno ki ijkuilouaj Harry Potter? kiijtok Dobby ika tlakajkayaualistli.
“Ni moiljuia san kemaj — ximochiya se kentsi,” kiijtok Harry, ika ixko.
¿Kenijkatsa tijmati noyolikniuaj ax nechtlajkuililijtokej?
Dobby kiixtsaktoya iikxi.
“Harry Potter ax moneki kualantos ika Dobby. Dobby kichijqui ika tlen más kuali
—”
¿Ti tsaktok no amatlajkuiloli?
“Dobby kinpixtok nika, noteko,” kiijtok nopa duende. Kisas ika chikaualistli tlen Harry
ajsito, kikixtik se tomajtik tlajko sobres tlen eltoya tlatlajko tlen nopa almohada
yajaya moquentiyaya. Harry ueliyaya kimachilia nopa kuali tlajkuiloli tlen Hermione, Ron
tlajkuiloli tlen amo kuali, uan ​​hasta se tlajkuiloli tlen nesiyaya kej eliskia tlen nopa
Hogwarts tlamokuitlauijketl, Hagrid.
Dobby kiixtlachili Harry ika majmajtli.
“Harry Potter ax moneki kualantos. . . . Dobby kichiayaya. . . tla Harry Potter
moiljuik iuampoyouaj kiilkauatoyaj. . . Harry Potter uelis ax kinekis
ximocuepa ipan escuela, noteco. . . .”
Harry ax kikakiyaya. Ki chijki se tlajko tlen nopa amatlajkuiloli, pero Dobby
motlalojtiyajqui tlen ax ueliyaya ajsi.
“Harry Potter kinpiyas, noteko, tlaj kimakas Dobby itlajtol tlen yajaya
ax mokuepas ipan Hogwarts. ¡Ah, noteco, ni se peligro tlen ax moneki tijpanos!
¡Xiquijto para amo timocuepas, noteco!”
“Axtle,” kiijtok Harry ika kualantli. “¡Techmaka inin amatlajkuiloli noyolikniuaj!”
“Teipa Harry Potter kikaua Dobby amo tleno kichiuas”, kiijtok nopa duende ika miak kuesoli.
Kema Harry ayokmo ueliyaya nejnemi, Dobby ya motlalojtiyajki kampa ipuerta nopa kali kampa kochij,
kitlapok, uan ​​motlalojtiyajqui ipan nopa escaleras.
Ika itentso xoxouik, itlakayo tlatsiuiyaya, Harry motlalojtiyajqui iikxitla, kitemojtinemiyaya amo
xijchihua se tlahuejchihualistli. Yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa chicuase escalones tlen tlami, huan temoc queja se chichi ipan nopa pasillo
alfombra, kitemojtinemij Dobby. Ipan nopa tlakualistli ki kakik tio
Vernon kiijtoua, “. . . xikiljui Petunia nopa tlapoualistli tlen tlauel kualtsi tlen nopa
Plomeros estadounidenses, Mr. Mason. Yajaya tlauel kineki kikakis. . .”
Harry motlalojtiyajqui ipan nopa pasillo ipan cocina uan kimachilik iijtiko polijki.
Nopa ueyi tekitl tlen kichijchijki tía Petunia tlen se pudín, nopa tepetl tlen kipia crema uan
violetas azucaradas, motlalouayaya nechka tepamitl. Ipan se tlapepecholi ipan
nopa esquina motlankuaketski Dobby.
“Axtle,” kiijtok Harry. "Se tlapaleuili . . . nechmictise. . . .”
“Harry Potter moneki kiijtos ayokmo mokuepas tlamachtiloya —”
“Dobby . . . se tlapaleuili . . .”
“Xikijto, noteko —”
"Axniueli -"
Dobby ki tlachili ika se tlachialistli tlen teyolkoko.
“Teipa Dobby moneki kichiuas, noteko, pampa Harry Potter kuali elis.”
Nopa pudín uetsiyaya ipan tlali ika se tlauilankayotl tlen kiyolkokouayaya iyolo. Crema
kiixtsaktoya nopa ventanas uan tepamitl pampa nopa plato tlatlak. Ika se tlajko keja se
tlatsotsonali, Dobby polijki.
Onkayaya tzajtzilistli tlen nopa kali kampa tlakuaj uan tiotzi Vernon pejki
nopa cocina para tijpantise Harry, chikauak ika majmajtli, tlatsaktok tlen itzonteko hasta iikxi ipan
Pudín tlen tia Petunia.
Achtoui, nesiyaya kej tiotsi Vernon ueliskia kiixtsaktos nopa
nochi tlami. (“San to sobrino — tlauel mokuesojtok — tlanechikoli
tlen amo kiixmatij kikualankaitaj, yeka tijpixkej tlakpak. . . .”) Yajaya ki tlamotla nopa
ki tsotsonayaya Masons sampa ipan nopa tlakualistli, ki tlajtolmakak Harry ya ki tsontekontlalis
ya ipan se centímetro tlen inemilis kemaj nopa masones yajkej, uan ​​kimaktilijkej
se mopa. Tia Petunia kikixtik se kentsi helado tlen nopa congelador uan Harry, nojua
tlatsiuiyaya, pejki ki chipaua nopa cocina.
Nopa tiotzi Vernon ueliskia nojua ueliskia kichiuas tlen kinekiyaya — tlaj amo
eltok para nopa chichi.
Tia Petunia san panoyaya ipan se caja tlen menta tlen tlami tlakuaj kema se
se ueyi chichi tlen tlauaki ipan nopa ventana tlen nopa kali kampa tlakuaj, kitlalik se amatlajkuiloli
ipan itzonteko siuatl Mason, uan ​​sampa kisato. Siuatl Mason tsajtsik keja
se banshee uan cholok tlen nopa kali tsajtsiyaya tlen lunatics. Mr. Mason
mokauayaya san se kentsi para kin ilhuis nopa Dursleys ke isiua eliyaya mikilistli
kinmajmatiyaya totomej tlen nochi tlamantli inintlachiyalis uan ininueyitilis, uan ​​para kintlajtlanis tlaj ni eliyaya inin
tlayejyekoli tlen se tlatsotsonali.
Harry moketsayaya ipan cocina, kipixtoya nopa mopa para kipaleuis, pampa tio
Vernon kiixnamijki, se tlauili tlen amo kuali ipan iixtiyol tlen pilsiltsitsij.
¡Xijpoua! tzajtzic ika amo kuali, kiixnextik nopa amatlajkuiloli tlen nopa chichi kititlanki.
“Xiya — xijpoua!”
Harry kikuik. Ax kipixtoya tlajpaloli tlen tlakatki.
Tlasojtlalistli Mr. Potter,
Tijselijtokej tlalnamikilistli tlen se Hover Charm kitekiuijkej ipan mo
kanke ti itstok ni youali ipan majtlaktli uan ome minutos ika las nueve.
Kej ya tijmati, tetlajchiuiani tlen ayamo kipiaj xiuitl amo kinkauiliaj ma kichiuakan hechizos
kalteno tlen escuela, uan ​​sekinok tlajtoli tlen ta tijchiuas uelis mits uikatinemis
kikixtisej tlen nopa escuela (Decreto para la Restricción Razonable de
Under Sorcery, 1875, Párrafo C).
Nojkia timitstlajtlanisej xikilnamiki tlen nochi tlamantli tlen ika titetlajchiuiaj tlen
riesgos tlen kiijtouaj tlen itstokej ipan nopa comunidad tlen ax magia (Muggles) eli
se ueyi tlajtlakoli tlen eltok ipan tlanauatili 13 tlen Confederación Internacional
tlen Warlocks' Estatuto de Secreto.
Xipaki ika mo ilhuitl!
Ika nochi noyolo,
Mafalda Hopkirk
TLEN ax kuali kitekiuiaj nopa OFICINA DE MAGIA
Ministerio de Magia
Harry kiixtlachili tlen nopa amatlajkuiloli uan kiijiyotilanayaya.
“Ax tech ilhui ax mitskauiliaj tijtekiuis magia kalteno tlen escuela,”
kiijtok tio Vernon, se tlauili tlen tlauel tlauiyaya ipan iixtiyol. “Nikilkajki nikijtos
Ya. . . . Ximopolo ipan motlalnamikilis, nikijtoua. . . .”
Yajaya ki tlaijiyouiltiyaya Harry keja se ueyi bulldog, nochi itentso tlapojtoya.
“Cualtitoc, nijpiya se camanali para ta, telpocatl. . . . Nimechtzactoc. . . . Axkema
nimokuepas ipan nopa escuela. . . axkema . . . uan tla tijyejyekos uan timo magia
xikisa — mitskixtisej!”
Uan huetzkayaya keja se loco, kiuikak Harry tlakpak.
Tio Vernon eliyaya tlauel amo kuali kej itlajtol. Ipan nopa tonali ika ijnalok, kitlaxtlauik se
tlakatl para kitlalis barras ipan iventana Harry. Ya iselti kitlalik se cat-flap ipan nopa
puerta tlen kali kampa kochij, kiampa se kentsi tlakualistli ueliskia kalakis ipan eyi
uelta ipan se tonali. Kikauaj Harry ma kisa ma kitekiui nopa baño ijnalok uan tiotlak.
Tlaj amo, yajaya tsaktoya ipan ikalijtik nochi tonali.
Eyi tonali teipa, nopa Dursleys ax kinextiyayaj tleno tlen ika mosentlalisej, uan
Harry ax ueliyaya kiita kenijkatsa kisaskia tlen nopa tlamantli. Motejqui ipan itlapech
kiitayaya tonati tlen temoyaya tlakuitlapan tlen nopa ventana uan nimoiljuiyaya
tlauel amo kuali tlen kipanoskia.
¿Tlake kuali eliyaya pampa mosentlaliskia kikixtis tlen ikalijtik tlaj Hogwarts
kikixtiskiaj pampa kichijtok? Nojkia nopa nemilistli ipan Privet Drive ya ajsitoya kampa amo kema onkayaya. Axkan pampa nopa Dursleys kimatiyayaj ax ijsaskiaj kej
murciélagos tlen tlakilotl, ya kipolojtoya san se i tepostli. Dobby uelis kimakixtijtoya Harry
tlen tlauel amo kuali tlen panok ipan Hogwarts, pero kejatsa panoyaya, yajaya
uelis mikisej ika mayantli.
Nopa cat-flap tlapitsayaya uan monextik ima tía Petunia, kiuikayaya se taza
tlen sopa ipan lata ipan nopa kali. Harry, tlen ijtik tlauel mokokouaya ika
mayantli, motlalojki tlen itlapech uan ki itskik. Nopa sopa eliyaya keja se tetl, pero yajaya
kiijik tlajko ipan se tlajko. Teipa kiixkotonki nopa kali kampa Hedwig itstoya
uan kitlalik nopa tlakuali tlen xoxouik tlen eltoya tlatsintla ipan nopa taza ipan itlakayo
bandeja tlen tlakuali. Ki tsontekontlalik i tsontekon uan ki chijki se tlachialistli tlen tlauel kikualankaitayaya.
“Ax kuali tijtsontekontlalis motentso ika ya — san ya nopa tijpiaj,” kiijtok
Harry ika tlauelitalistli.
Kitlalik nopa taza tlen amo tleno kipia ipan tlali inakastla nopa cat-flap uan moseui
mokuepki ipan tlapechtli, kemantika nojua tlauel mayanayaya uan amo kej kema ayamo
tsopiatl.
Tlaj nojua itstoskia ipan naui semanas, tlachke panoskia
tla ax monextiskia ipan Hogwarts? ¿Akin kititlaniskiaj ma kiita kenke ya
ax mokuepki? ¿Uelis kichiuasej nopa Dursleys ma kikauakaj ma yaui?
Nopa kali tlayouatok. Nisiyajtok, no ijtik tlatsiui, notlalnamikilis
kiixtomayaya sanse tlajtlanili tlen ax ueliyaya kinankilia, Harry uetsiyaya ipan se tlaijiyouilistli
kochilistli.
Ki temiktiyaya eliyaya ipan se zoológico, ika se amatl tlen kiijtouayaya UNDEREAGE
WIZARD tlen ki ilpitok ipan i kuauitl. Maseualmej kiixtlachiliyayaj ipan nopa barras kema ya
kochtoya, mayantok uan amo chikauak, ipan se tlapechtli tlen sokitl. Kiitak ixko Dobby ipan nopa
maseualmej uan tsajtsikej, kitlajtlanijkej ma kinpaleuikaj, pero Dobby kinnotski, “Harry Potter eli
kuali nepa, noteko! uan polijki. Teipa monextijkej nopa Dursleys uan Dudley
ki tsotsonayaya nopa barras tlen nopa kuauitl, ki huetzkayaya.
“Ximoketsa,” Harry kiijtok kema nopa tlapitsali tlatsotsonki ipan itzonteko tlen tlauel kikokouayaya.
“Techkaua noselti. . . xijtsontekontlali. . . Nijnequi nicochis. . . .”
Ki tlapoj iixtiyol. Nopa metstli tlauiyaya ipan nopa barras tlen eltoya ipan
tlanexilotl. Uan se akajya kiixtlachiliyaya ipan nopa barras: se akajya tlen kipiayaya ixko chichiltik, chichiltik itsonteko uan uejkapantik inakas.
Ron Weasley eltoya kalteno tlen Harry i ventana.
R
CAPITULO EYI
NOPA TLAJTOLI
tlen!" kiijiyotilanayaya Harry, motlalojtiyajqui kampa ventana uan kiketski para
ueliyayaj tlajtoaj ipan nopa barras. “Ron, kenijkatsa — Tlen —
?”
Harry ikamak tlapojki pampa nochi tlen kiitayaya kiixnamijki
tlen. Ron moseuik ipan nopa ventana tlen ikuitlapan se uejkajkia carro turquesa,
tlen eltoya ipan ajakatl. Kiixtlachiliyayaj Harry tlen eltoya ixpan nopa sillas
Fred uan George, Ron iikniuaj tlen tlauel ueyi.
¿Kuali kajki, Harry? tlajtlanik George.
“¿Tlake panotok?” kiijtok Ron. “¿Kenke ax titlanankilijtok
noamatlajkuilol? Nimitstlajtlanijtok ximokaua kanaj majtlaktli uan ome uelta, uan ​​teipa ualajki notata
mochaj uan kiijtok tijpixtok se tlajtoli tlen mits tlajtolmakasej pampa tijtekiuis magia ixpan
Muggles —”
“Ax na — uan kenijkatsa kimatiyaya?”
“Yajaya tekiti ipan nopa Ministerio,” kiijtok Ron. “Ta tijmati ax moneki
xijchiua hechizos kalteno tlen escuela —”
“Moneki titlajtos,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya nopa carro tlen motlalouayaya.
“Oh, ni ax tleno ipati,” kiijtok Ron. “San tijtlanejtiaj ni. In
Notata, ax tijyolchikajkej. Pero tijchiua magia iniixpa nopa Muggles ta
xi itstokaj ika —”
“Na nimitsiljuik, ax nijchijki — pero tlauel uejkauas para nikijtos axkan — xikita,
¿uelis ti kin ilhuis ipan Hogwarts tlen nopa Dursleys nech tsaktokej uan
ax nechkauilis ma nimokuepa, uan ​​nelia ax ueli nimo tsotsona, pampa
nopa Ministerio moiljuis ya nopa nopa ompa tlajtoli tlen nijchijtok ipan eyi tonali, yeka —”
“Amo ximotlapoui”, kiijtok Ron. ―Tihualajtoque para timitzhuicase mochaj tohuaya.
“Pero ta nojkia ax uelis tech tsotsonas —”
“Ax moneki,” kiijtok Ron, kiixtlapacho itzonteko kampa moseuia ixpan uan
tsotsona. “Tikilkaua ajkia nijpixtok nohuaya.”
“Xikilpi nopa ipan nopa barras,” kiijtok Fred, kiuitekiyaya itlamian se mekatl
Harry.
“Tla nopa Dursleys ijsasej, na nimikis,” kiijtok Harry kema kiilpi nopa mekatl
tlauel nechka se bar uan Fred ki chijki ma kisa nopa carro.
“Amo ximotekipacho”, kiijtok Fred, “uan ximoketsa.”
Harry mokuepki ipan tlayoualotl inakastla Hedwig, katli nesiyaya
kimachilijkej tlauel ipati eliyaya ni uan mokauakej uan amo tleno kiijtouayayaj. Nopa teposnenemi
tlauel chikauak uan tlauel chikauak uan nimantsi, ika se tlatsotsonali, nopa barras
kikixtijkej chipauak tlen nopa ventana kema Fred kiuikayaya xitlauak ipan ajakatl.
Harry sampa motlalojtiyajqui ipan nopa ventana para quiitas nopa barras tlen motlatzquilijtoyaj se ome metros iixco nopa
tlali. Ika miak tlauejkayotl, Ron kin tlejkok ipan nopa teposnenemi. Harry kitlakakili
ika tlaijiyouilistli, pero ax onkayaya tlajtoli tlen nopa Dursleys inin kalijtik.
Kema nopa barras eltoyaj kuali ipan nopa tlakuitlapan tlali ika Ron, Fred mokuepki kej
ximonechkaui kej ueli ika i ventana Harry.
“Xikalaki,” kiijtok Ron.
“Pero nochi no tlamantli tlen Hogwarts — no kuauitl — no escoba —”
¿Kanke eltok?
“Ni tsaktok ipan nopa tlapepecholi tlen eltok tlatsintla tlen nopa escaleras, uan ​​ax ueli nikisas tlen ni
innaui -"
“Ax tleno”, kiijtok George tlen nopa silla tlen eltoya ixpan. “Ipan nopa
kejatsa, Harry.”
Fred uan George tlejkokej kej se chichi ipan ventana ipan ikalijtik Harry.
Monekiyaya ti kinmakas, moiljuik Harry, pampa George kikuito se tlen san tlen
horquilla tlen ibolsa uan pejki kikixtia nopa tlatsakuili.
“Miak tetlajchiuiani moiljuiaj san tlapic, pampa kimatij ni tlamantli Muggle
tlachtekilistli,” kiijtok Fred, “pero tijmatij elij tlamantli tlen moneki timomachtisej, maske
se kentsi uejkaua.”
Onkayaya se pil tlatsotsonali uan nopa puerta tlapojki.
“Uajka — tijkuis mo kuauitl — tijkuis tlen tijneki tlen mo
kali uan xijmaka Ron,” kiijtok George.
“Ximomokuitlaui ika nopa escalera tlen eltok tlatsintla — tlapitsa,” Harry kinankili ika tlajtoli tlen
nopa gemelos polijkej ipan nopa tlayoualotl.
Harry motlalojtiyajqui ipan ikalijtik, kisentiliyaya tlen iaxka uan kinpanoltiyaya
tlen nopa ventana kampa Ron. Teipa yajki kinpaleuito Fred uan George ma kiketsakaj
tlejko ipan nopa escaleras. Harry ki kakik tio Vernon tsotsonayaya.
Teipa, tlauel tlaijiyotilanayayaj, asitoj kampa temoyayaj, teipa kiuikakej nopa kuauitl
Harry ikalijtik ipan nopa ventana tlen tlapojtok. Fred sampa tlejkok ipan nopa tepos carro para kiuikas
ika Ron, uan ​​Harry uan George kiuikakej tlen nopa kali kampa kochij. Pulgadas por
pulgada, nopa kuauitl motlalojtiyajqui ipan nopa ventana.
Tio Vernon sampa tsotsonayaya.
“Se kentsi más,” kiijtok Fred, katli kikixtiyaya tlen ijtik nopa carro. "Se
kuali tlateuilistli —”
Harry uan George kitlalijkej inin mets ipan nopa kuauitl uan nopa kuauitl motlalojtiyajki
tlen nopa ventana ipan nopa tlali tlen tlakuitlapan tlen nopa carro.
“Kuali kajki, ma ti yakaj,” George kiijtok.
Pero kema Harry tlejkok ipan nopa ventana, nimantsi ualajki se tlajtoli tlen tlauel chikauak
tzajtzilistli tlen ikuitlapan, uan ​​nimantsi ki chijki nopa tlauilankayotl tlen tio
Vernon itlajtol.
“¡NOPA RUDDY OWL!”
¡Nikilkajtok Hedwig!
Harry mokuepki ipan nopa kali kema nopa tlauili tlen ika temoyaya tlauiyaya — ya
ki uikak Hedwig i kuauitl, motlalojtiyajqui ipan ventana uan ki makak
Ron. Yajaya mokuepayaya ipan nopa tlapepecholi kemaj tiotzi
Vernon ki tlatsotsonki nopa puerta tlen ax tlatsaktoya — uan tlapojki.
Se kentsi, tio Vernon moketsayaya ipan puerta; teipa ya
ki chijki se tlatsotsonali keja se toro tlen kualanki uan motlalojtiyajqui ipan Harry, ki itskik ika
kekeyoli.
Ron, Fred uan George kiitskijkej imax Harry uan kiilpijkej ika chikaualistli kej inijuantij
ueliskiaj.
“¡Petunia!” tzajtzik tio Vernon. “¡Yajaya cholohua! YA KICHIUA
KALTENO!"
Pero nopa Weasleys kichijkej se ueyi tlauilankayotl uan Harry iikxi motlalojtiyajqui tlen itío
Vernon ki itskik — Harry itstoya ipan nopa carro — ki tsaktoya nopa puerta —
¡Xijtlali moikxi tlatsintla, Fred! tsajtsik Ron, uan ​​nopa teposmekatl tlauel tlatotoniyaya
kampa metstli.
Harry ax ueliyaya kineltoka — ya eliyaya tlapojtok. Kiixtlapacho nopa ventana, nopa
tlayoua ajakatl ki tsotsonayaya itsonteko, uan ​​ki tlachiliyaya ipan nopa tepamitl tlen moskaltijtoya
Privet Drive. Tio Vernon, tia Petunia uan Dudley nochi motlatzquilijtoyaj,
tlatsiui, tlen Harry i ventana.
“¡Timoitasej ipan seyok tonali!” Harry tzajtzik.
In Weasleys tsajtsik ika huetzkalistli uan Harry moseuik ipan isiya,
tsotsona tlen inakas hasta inakas.
“Xikkaua Hedwig ma kisa,” ki iljuik Ron. “Yajaya ueli patlantinemi tokuitlapan. Yajaya ax kipia se
uelta kiixtsaktos ieltlapal miak xiuitl.”
George kimakak nopa horquilla Ron uan, se kentsi teipa, Hedwig tlejkok
ika pakilistli kisayaya tlen nopa ventana para motlalos ininuaya kej se tekuani.
“Uan — tlachke nopa tlapoualistli, Harry?” kiijtok Ron ika ax iyolo. “Tlake eltok
tlen panotok?
Harry kin ilhui nochi tlen Dobby, nopa tlajtoli tlen ki iljuijtoya Harry uan nopa
fiasco tlen nopa pudín violeta. Onkayaya se ueyi tlaseuilistli tlen temajmati kema ya
ya tlamiyaya.
“Tlauel amo kuali”, kiijtok Fred teipa.
“Nelia amo kuali”, kiijtok George. “Yeka ax mitsiljuiskia ajkia
¿monekiyaya kisenkauas nochi ni tlamantli?”
“Ax nimoiljuia ueliskia”, kiijtok Harry. “Nimitsiljuik, sejse uelta kema monechkauiyaya
para kikauas se tlamantli ma motlalo, pejki kiuiteki itzonteko ipan tepamitl.”
Kiitak Fred uan George moixtlachiliyayaj.
¿Tlake, timoiljuia nechkajkayauaya? kiijtok Harry.
“Kuali,” kiijtok Fred, “xikijto kej ni — house-elves kipiaj chikaualistli
inin magia, pero amo uelij kitekiuiaj tla amo kipiaj ininteko
teixkontsinko. Nimoiljuia nopa ueuejtlakatl Dobby kititlankej ma mitstsakuili amo ximokuepa
Hogwarts. Se akajya itlalnamikilis tlen se tlapoualistli. ¿Uelis timoiljuis tlen se akajya ipan escuela
ika se tlauelili tlen ta?”
“Kema,” kiijtojkej Harry uan Ron sansejko, nimantsi.
“Draco Malfoy,” Harry kiixtoma. “Yajaya nechkualankaita.”
¿Draco Malfoy? kiijtok George, mokuepki. “Ax iaxka Lucius Malfoy
ikone?
“Moneki, ax eli se itoka tlen tlauel moixmati, ¿amo nelia?” kiijtok Harry. "Paratle?"
“Nijkaktok notata tlajtojtok tlen ya,” kiijtok George. “Yajaya eliyaya se ueyi
tlapaleuijketl tlen You-Know-Who.”
“Uan kema Ta-Tikmati-Ajkia polijki,” kiijtok Fred, uan ​​motlalojtiyajki
xikita Harry, “Lucius Malfoy mokuepki kiijtok axkema kinekiyaya kiijtos tleno
Ya. Tlauel miak tlasoli — Notata moiljuia eliyaya xitlauak ipan iyolo You-Know-Who
malakachtli."
Harry ya kikakiyaya ni tlajtoli tlen Malfoy ichampoyouaj achtoui, uan ​​inijuantij
ax tleno ki tlajtlachialti. Malfoy kichijki Dudley Dursley ma nesi kej se tlakatl,
telpokatl tlen moiljuia uan tlen tlauel ipati.
“Ax nijmati tla nopa Malfoys kipiaj se kali-elfo. . . .” kiijtok Harry.
“Kuali kajki, katli iaxka elis se ueyi familia tlen tetlajchiuiani, uan ​​inijuantij
xieli ti tlapijpiaj,” kiijtok Fred.
“Kema, nonana nochipa kineki ma tijpiakaj se house-elf tlen kichiuas nopa plancha,”
kiijtok George. “Pero san tijpiaj se huehuentzi tlen amo kuali ipan nopa kalijtik uan
gnomes ipan nochi nopa xochimili. In kali-elfos ualaj ika uejueyi uejueyi kalmej uan
tekiuajyotl uan tlali kej nopa; amo anquiitzquisquíaj se ipan tochajchaj. . . .”
Harry amo tleno kiijtok. Tikitasej tlen Draco Malfoy nochipa kipixtoya nopa
tlen tlauel kuali, ichampoyouaj motlalouayayaj ika oro tlen tetlajchiuiani; san ueliyaya kiita
Malfoy nejnemiyaya ipan se ueyi kali. Niktitlani nopa tlatekipanojketl tlen ichampoyouaj
para amo ma mokuepa Harry ipan Hogwarts nojkia kakistiyaya sanse kej nopa
tlen Malfoy kichiuaskia. Tlaj Harry eliyaya se huihui tlacatl para quihuicas Dobby
nenejliya?
“Niyolpaki pampa tiualajki timitzkuitij, maske kiampa”, kiijtok Ron. “Nelia nimo chiuaya
nimocuesohuayaya quema amo anquinanquiliyayaj yon se noamatajcuilol. Nimoiljuiyaya eliyaya iaxka Errol
tlajtlakoli achtoui —”
¿Ajkia Errol?
“To chichi. Yajaya uejkajkia. Ax elis nopa achtoui uelta kema uetsiskia ipan se
kauiltili icha. Huajca teipa nijyejyeko nijtlanejtis Hermes —”
"Ajkeya?"
“Nopa chichi Mamá uan Papa kikoujkej Percy kemaj kichijkej prefecto,” kiijtok
Fred tlen ixpan.
“Pero Percy ax nech tlaneuiskia,” kiijtok Ron. “Kiijtok monekiyaya.”
“Percy tlauel amo kuali kichijtok ipan ni verano,” kiijtok George, ika ixko.
“Uan yajaya kintitlanijtok miak amatlajkuiloli uan tlauel miak tonali tsaktok
tlakpak ipan ikalijtik. . . . Ni kiijtosneki, san onka miak uelta kema uelis tijpajpakas se
insignia tlen prefecto. . . . Tinejnemi tlauel uejka ika oeste, Fred,” kiijtok, kiixnextik
se brújula ipan nopa tablero. Fred ki tsotsonayaya nopa volante.
¿Uajka, ¿motata kimati tijpixtok nopa carro? kiijtok Harry, kiixtomayaya nopa
tetlalkuepalistli.
“Er, axtle,” kiijtok Ron, “monekiyaya tekitis ni youali. Ma timotemachikaj tiuelis
xijkuepa ipan nopa garaje uan nonana amo kimatis tijtlejkoltijkej.”
“¿Tlake kichiua motata ipan nopa Ministerio de Magia, maske?”
“Yajaya tekiti ipan nopa departamento tlen tlauel teyolkoko”, kiijtok Ron. “Nopa amo kuali tekitl tlen
Muggle Artefacts Office.”
“¿Tlake?”
“Nochi tlen kichiuaj ika tlamantli tlen tetlajchiuiaj tlen kichijchijtokej Muggles, tijmati,
tlaj sampa mokuepasej ipan se tiankis o se kali tlen Muggle. Kej, ipan xiuitl tlen panok, se keski
ueuejtlakatl tetlajchiuijketl mijki uan i tetlajchiuijketl kinamakakej ipan se tiankis tlen uejkajkia. Ni Muggle
se siuatl kikouak, kiuikak ichaj uan kiyejyeko kinmakas iuampoyouaj té ipan nopa. Ya
eliyaya se temiktli — notata tekitiyaya miak semanas.”
"Tlen panok?"
“Nopa tetera tlauel kualanki uan ki chichinojki té tlen totonik kampa ueli uan
se tlakatl tlami ipan tepajtiloyan ika nopa pinzas tlen kiilpijtoyaj ipan inakas.
Notata tlauel mokuesojtoya — san ya uan se ueuejtlakatl tlen itoka Perkins
ipan nopa oficina — uan monekiyaya kichiuasej Memory Charms uan nochi tlamantli
para tijtlapachos —”
“Pero motata — ni carro —”
Fred huetzkak. “Kema, notata tlauel mokualankaita ika nochi tlen kichiuas ika Muggles;
to kalijtik temitok ika tlamantli tlen Muggle. Ki tsontekontlalia, kitlalia tetlajchiuilistli uan kitlalia
sampa sansejko. Tlaj yajaya ki tlatsakuiltiskia tochaj monekiskia motlalilis
ipan tlatsakuiltili. Kiyolkokoua nonana.
“Ya nopa nopa ueyi ojtli,” kiijtok George, kiixtlachiliyaya tlatsintla ipan nopa
parabrisas. “Tiajsitij nepa ipan majtlaktli minutos. . . . Kej nopa, yajaya mochiua
tlaauli. . . .”
Se tlauili tlen chichiltik nesiyaya ipan nopa tlauili ika ikisayan tonati.
Fred kiuikak nopa carro tlatsintla, uan ​​Harry kiitak se tlayoualotl tlen tlali
uan tlajko kuauitl.
“Ti itstokej se kentsi uejka tlen nopa pilaltepetsi,” kiijtok George. “Ottery St.
Catchpole.”
Tlauel tlatsintla yajki nopa carro tlen patlantinemiyaya. Itenpa se tonati chichiltik eliyaya
axkan tlaui ipan kuauitl.
¡Touchdown! kiijtok Fred kema, ika se kentsi tlauilankayotl, uetsik tlali.
Uetsitoyaj inakastla se garaje tlen uetsiyaya ipan se pilkaltsi, uan ​​Harry
tlachiayaya ipan nopa achtoui uelta ipan ichaj Ron.
Nesiyaya kejatsa eliyaya se ueyi tetl tlen ika tlatsotsonaj, pero tlauel
cuartos tlen mosentlalijtoyaj nikan uan nepa hasta eliyaya miak pisos uan
tlauel tlajkoxeloli nesiyaya keja kipixtoya se magia (tlen, Harry
moiljuik, uelis eliyaya). Naui o makuili chimeneas eltoyaj
ipan nopa chichiltik tepamitl. Se tlanextili tlen amo tlajko tlajko tlen motlatzquilijtok ipan tlali nechka nopa
ipan kalaki kiijtoua, NOPA TLAJTOLI. Ipan nopa puerta tlen ixpan eltoya se tlajko goma
botas uan se tlakualtsintli tlen tlauel xoxouik. Se keski pilchivojtsitsij chichiltikej tlen tsopelik
inin ojtli ipan nopa kali.
“Ax tlauel miak,” kiijtok Ron.
“Tlauel kualtsi,” kiijtok Harry ika pakilistli, moiljuiyaya tlen Privet Drive.
Kistejkej tlen nopa tepos carro.
“Axkan, ti yasej tlakpak ika tlaseuilistli,” kiijtok Fred, “uan tijchixtosej nonana ma
technotza para titlacuase ica ijnaloc. Teipa, Ron, tiualas tlatsintla,
'Mamá, xikita ajkia ualajki ika tlayoua!' uan yajaya tlauel yolpakis kiitas
Harry uan axaka moneki kimatisej tijtlejkoltijkej nopa carro.”
“Kema,” kiijtok Ron. “Xiuala, Harry, nimotekas ipan — ipan tlakpak —”
Ron ya kipixtoya se tlauel chichiltik chichiltik, iixtiyol eltoya ipan nopa kali. In
sekinok eyi motlalouayayaj.
Siuatl Weasley nejnemiyaya ipan nopa kalijtik, kintlamotlayaya pilchivojtsitsij, uan ​​pampa
se siuatl tlen tsikitsin, tsopelik, kuali ixko, tlauel kuali eliyaya kenijkatsa
nesiyaya keja se tigre tlen kipia itentso.
“Ah,” kiijtok Fred.
“Oh, noteiknelili,” kiijtok George.
Siuatl Weasley moketsa iniixpa, imax ipan iikxi,
tlachixtok tlen se ixko tlen tlajtlakole ika seyok. Yajaya kiuikayaya se delantal ika xochitl
ika se kuauitl tlen kisayaya ipan ibolsa.
“Kema,” kiijtok.
“Kuali tonali, nonana,” kiijtok George, ika tlen nelia moiljuiyaya eliyaya se tlauilankayotl,
tlajtoli tlen tlatlani.
“¿Tikmati kenijkatsa nimotekipachojtok?” kiijtok siuatl Weasley ipan se
tlajtoli tlen temiktia.
“Xiktlapojpolui, nonana, pero xikita, monekiyaya —”
Nochi eyi itelpokauaj siuatl Weasley eliyayaj más uejkapantik uan amo ya, pero inijuantij
momajmatiyaya kemaj ikualankaitalistli kintlamotlayaya.
“¡Tlapechtli tlapojtok! ¡Ax tleno! Nopa teposnenemi yajki — ueliskia uetsiskia — tlen no
tlalnamikilistli ika tlaijiyouilistli — ¿tijnekiyaya? — axkema, kemantika ni itstok — ta
ximochiya hasta motata ajsis ichaj, axkema tijpixkej kuesoli kej ni tlen Bill
o Charlie o Percy —”
“Percy tlen senkistok kuali,” kiijtok Fred.
“UELIS TIJCHIUAS IKA TIKIXTIS SE IXIUILI TLEN PERCY
AMOXTLI!" tsajtsik siuatl Weasley, kitlalik se imajpil ipan itsontekon Fred. "Ta
ueliskia timikiskia, ueliskia mitsitasej, ueliskia tijpoloskia motata
iteki —”
Nesiyaya kej panoyaya miak horas. Siuatl Weasley tsajtsik iselti
achtoui kiixnamijki Harry, katli mokuepki.
“Nelia niyolpaki pampa nimitsitas, Harry, noteiknelili,” kiijtok. “Xikalaki uan xijpixto
se kentsi tlakuali.
Yajaya mokuepki uan mokuepki ipan kalijtik uan Harry, teipa tlen se nervioso
tlachialistli ipan Ron, tlen ki tlachili ika tlayolchikaualistli, ki tokili.
Nopa cocina eliyaya tsikitsin uan tlauel tsikitsin. Onkayaya se tlajko
mesa uan sillas tlen kuauitl tlatlajko, uan ​​Harry moseuik iteno
isiya, tlachixtok yahualtic. Axkema yajtoya ipan se kali tlen tetlajchiuiani.
Nopa hora tlen eltoya ipan tepamitl tlen eltoya iixmelac san kipixtoya se ima uan amo kipiayaya números
nochi. Ipan itenpa ijkuilijtoyaj tlamantli kej tonali para tijchiuas te, tonali para
xiquintlamaca nopa pilchivojtzitzi, huan Ta tihuetztoc. Nopa amochtli mosentlalijtoyaj eyi uejka ipan nopa
mantelpiece, amochtli ika itoka kej Charm Your Own Cheese, Enchantment
ipan tlatsotsonali, uan ​​se minuto tlakualistli — ¡Elij magia! Uan tla amo inakas Harry
kikajkayauayayaj, nopa uejkajkia radio tlen eltoya inakastla nopa lavabo san kemaj kiijtok
tlen ualayaya eliyaya “Witching Hour, ika nopa tlatsotsonani tlen tlauel ixmatiyayaj,
Celestina Warbeck.”
Siuatl Weasley tlatsotsonaya, kikualchijchiuayaya se kentsi tlakuali
san tlapic, kintlachiliyaya itelpokauaj kema kintlamotlayaya salchichas
nopa sartén. Kemantika yajaya kiijtouayaya tlamantli kej “ax nijmati
tlen timoiljuijtoya”, uan ​​“amo kema tijneltokaskia”.
“Ax nimits tlajtlakoltis, noyolikni,” ki iljuik Harry, ki tlaxtlauik chikueyi o chiknaui
salchichas ipan i plato. “Arthur uan na nojkia timotekipachojtokej por ta.
San ika tiotlak tikijtouayayaj ti ualaskiaj timitskuitisej toselti tlaj ta
ax ki ijkuilok Ron ipan viernes. Pero nelia” (axkan ki ijtoa
eyi huevos fritos ipan iplato), “kiuikayaya se carro tlen amo tlanauatili tlajko ojtli ipan
tlali — se akajya ueliskia mitsitaskia —”
Ki tsotsonayaya ika i kuauitl ipan nopa platos tlen eltoya ipan nopa lavabo, tlen pejki
mopajpakaj ininselti, tlatsotsonaj ika yejyektsi ipan tlakuitlapan.
“¡Eltoya mixtli, nonana!” kiijtok Fred.
“¡Ti tsaktok mokamak kemaj ti tlakuaj!” Siuatl Weasley
tsotsonayaya.
“¡Kimiktiyayaj ika mayantli, nonana!” kiijtok George.
"Uan Ta!" kiijtok siuatl Weasley, pero eliyaya ika se kentsi tlasojtlalistli
tlajtoli tlen kiijtok pejki kikuechtilia Harry pantzi uan kitlalili mantequilla para ya.
Ipan nopa tonali onkayaya se tlauejkayotl ipan se pilkonetsi, chichiltik itsontekon
figura ika se uejkapan yoyomitl, tlen monextik ipan cocina, kimakak se pil
tsajtsik, uan ​​sampa motlalojki.
“Ginny,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo tlauel ipati ika Harry. “Nosiuaikni. Yajaya
tlajtoaj tlen ta nochi tonali tlen tlaseseya.”
“Kema, yajaya kinekis mo autógrafo, Harry,” kiijtok Fred ika se uiuiyotl,
pero ki itski inana uan kiixtlapacho ixko ipan i plato uan amo
seyok tlajtoli. Ayacmo tleno más quiijtojque hasta nochi nahui platos elque tlapajpactic,
tlen kipixki se kentsi tonali tlen techtlajtlachialtia.
“Blimey, ya ni siyajtok,” kiijtok Fred, kitlalik i cuchillo uan i tenedor ipan
teija. “Nimoiljuia nias nimotekas uan —”
“Ax tijchiuas,” kiijtok siuatl Weasley. “Elij motlajtlakol pampa ti itstok
nochi youali. Tijtsontekontlalis nopa xochimili kenke na; kiseliaj
sampa tlauel amo kipiaj ininma —”
“Oh, nonana —”
“Uan inmojuantij omej,” kiijtok, kintlachiliyaya Ron uan George. “Uelis tias hasta
tlapechtli, tlasojtlalistli," ki iljuik Harry. “Ax ti kintlajtlanik ma patlantinemi nopa tlaijiyouilistli
teposkauayo -"
Pero Harry, tlen kimachilik tlauel ijnaltzi, nimantsi kiijtok, “Ni ki paleuis Ron. axkema
ki itstok se de-gnoming —”
“Tlauel kuali tlen ta, noteiknelili, pero eli se tekitl tlen amo kuali”, kiijtok siuatl Weasley.
“Axkan, ma tikitakan tlen Lockhart kiijtos tlen nopa tlamantli —”
Uan kikixtik se amochtli tlen etik tlen nopa piltetsitsij tlen eltoya ipan nopa mantel. George
tzajtzik.
“Nana, tijmatij kenijkatsa tijtsontekontlalisej se xochimili —”
Harry kiitak ipan ixayak iamatlajkuilol Mrs. Weasley. Xikijkuilo ipan
yejyektsitsij letras tlen oro eliyayaj nopa tlajtoli tlen Gilderoy Lockhart's Guide to Household
Tlapialmej. Onkayaya se ueyi tlaixkopinkayotl ipan ixpan se tlen tlauel kualtsi
tetlajchiui ika itson chichiltik uan iixtiyol chichiltik. Kej nochipa ipan nopa
Tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani, nopa tlaixkopinkayotl mojmoliniyaya; nopa tetlajchiuijketl, katli Harry
eliyaya Gilderoy Lockhart, nochipa kintlachiliyaya ika ixayo nochi.
Siuatl Weasley kiixtlachili.
“Oh, yajaya tlauel kualtsi,” kiijtok. “Yajaya kimati nopa tlapialmej tlen kipiaj ipan ichaj, nochi
xitlauak, eli se kuali amochtli. . . .”
“Nonana ki iknelia,” kiijtok Fred, ika se tlajtoli tlen tlauel kakisti.
“Amo xieli tlauel tihuihuitic, Fred,” kiijtok siuatl Weasley, ixayak tlauel
Tlatakeualtik. “Kuali kajki, tla timoiljuia tijmati tlen Lockhart, uelis tias
uan xijchiua, uan ​​mits tlaijiyouiltis tla onka se gnome ipan nopa
xochimili kema nikisas para nikitas.”
Ika tlatsotsonali uan tlatsotsonali, nopa Weasleys moseuijkej kalteno iuaya Harry
inin ikuitlapan. Nopa xochimili eliyaya ueyi, uan ​​ipan iixtiyol Harry, sanse kej se
xochimili moneki elis. In Dursleys ax kinpaktiskia — onkayaya
miak xiuitl, uan ​​nopa xiuitl monekiyaya kikuechtilisej — pero onkayaya tlajko
kuauitl tlen eltok iteno nopa tepamitl, xiuitl tlen Harry axkema ki itstoya tlen kisayaya tlen sejse
xochimili, uan ​​se ueyi atlajtli xoxouik tlen temitok ika sayolime.
“Muggles nojkia kipiaj gnomos tlen xochimili, tijmati,” Harry ki iljuik Ron kemaj
kiixkotonki nopa tlali.
“Kema, ni kin itstok nopa tlamantli tlen moiljuiaj elij gnomes,” kiijtok Ron, mokuepki
ome ika itzonteko ipan se kuauitl tlen itoka peony, “kej nopa piltetsitsij Santa Claus ika
michkitskilistli. . . .”
Onkayaya se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak, nopa peony kuauitl tlatsiuiyaya, uan ​​Ron
xitlauak. “Ni se gnome,” kiijtok ika tlauelitalistli.
“¡Xinechkauili! ¡Nechtekipacho! tsajtsik nopa gnome.
Nelia ax tleno eliyaya keja Santa Claus. eliyaya pilsiltsi uan kej se kuetlaxtli
tlachia, ika se ueyi, tlajko, tlajko tzontekomatl sanse kej se papa. Ron kipixtoya
ika iuejkaka kemaj kiuitekiyaya ika iikxiuan tlen tlauel tsopelik; ki itski
yahualtic ipan iicxihua huan quicuepqui itzonpac.
“Ya ni tlen moneki tijchiuas”, kiijtok. Ki tlalik nopa gnome tlakpak tlen
itzonteko (“¡Xinechkaui!”) uan pejki kiuitekia ika uejueyi circulos kej se lazo.
Kema kiitak nopa tlachialistli tlen Harry ipan ixayak, Ron kiijtok, “Ax kin tlaijiyouiltia
— san moneki ti kin chiuas ma tlauel mokuesokaj uan amo ma kinextikaj ojtli
sampa ipan nopa gnomeholes.”
Kikajtejki nopa gnome iikxiuan: Yajaya patlanki 20 metros ipan ajakatl uan
uetsik ika se tlauilankayotl ipan tlali tlen eltoya iixko nopa tepamitl.
“Tlauel techyolkokoua,” kiijtok Fred. “Ni moiljuia uelis nijtlanis noaxka tlen nopa kuauitl.”
Harry nimantsi momachtik amo tlauel kinyolkokos nopa gnomes. Yajaya mosentlalik
san para kikauas nopa achtoui tlen ki itskik ipan nopa tepamitl, pero nopa gnome, kimachilik
amo chikauak, kitlalik itentso tlen tlauel tlateki ipan imajpil Harry uan kipixki se chikauak
tekitl tlen ki tsotsona — hasta —
“Wow, Harry — monekiyaya elis cincuenta metros. . . .”
Nopa ajakatl nimantsi eliyaya tomajtik ika gnomes tlen patlantinemiyayaj.
“Xikita, ax tlauel tlauilnemij,” kiijtok George, ki itskik makuili o chikuasej gnomos ipan
se uelta. “Kema kimatij nopa de-gnoming tlen panotok, mosentlaliaj ipan
xikita. Timoiljuiskia ya momachtijtoyaj amantsi san pampa kinekiyayaj mokauaskej.”
Teipa, nopa tlasentilistli tlen gnomes tlen eltoyaj ipan tlali pejkej nejnemij ipan se
tlajko tlajko, inin mets tlen pilsiltsitsij tlajko tlajko.
“Mokuepasej,” kiijtok Ron kemaj kiitayayaj nopa gnomes tlen poliuiyayaj ipan
nopa tepamitl ipan seyoc lado nopa mili. “Tlauel kinpaktia nikan. . . . Notata nojkia
tzopelik ininuaya; moilhuía para huihuitique. . . .”
San ipan nopa tonali, nopa puerta tlen ixpan tlatsiui.
“¡Ya mokuepki!” kiijtok George. “Notata ichaj!”
Huan nimantzi panoque ipan nopa xochimili huan sempa calajque ipan nopa cali.
Mr. Weasley moseuik ipan se silla tlen cocina ika i lentes uan i
iixtiyol tlatsaktok. Yajaya eliyaya se tlakatl tlen tsikitsin, yauiyaya tzonpepestic, pero nopa piltsontekon tlen kipixtoya eliyaya
chichiltik kej se tlen ikoneuaj. Yaya quihuicayaya iyoyo huehueyac catli xoxohuic, catli
eliyayaj tlasoli uan tlauel uejkapantik.
“Tlauel youali,” kiijtok, kitemojtinemiyaya nopa teteyotl kema nochi moseuiyayaj
yahualtic tlen ya. “Nueve tlateuilistli. Chiknaui! Uan nopa ueuejtlakatl Mundungus Fletcher kiyejyeko kitlalis se
hex ipan na kema nijpixtoya nokuetlaxkol. . . .”
Mr. Weasley kiijito se ueyi tlaili uan kiijiyouik.
“¿Tiktemoua se tlamantli, notata?” kiijtok Fred ika miak pakilistli.
“San nijpixki se keski llaves tlen puertas tlen tsikitsin uan se tlatepacholi tlen tlatsiui,” kiijtok
Mr. Weasley. “Onkayaya se keski tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen amo eliyaya noaxka
departamento, maske. Mortlake kiuikakej pampa kitlajtlanik tlen se keski
tlauel amo nelia hurón, pero ya nopa nopa Comité tlen Encantos Experimentales,
tlaskamati. . . .”
¿Kenke se akajya kinekis kichijchiuas llaves tlen puertas ma tsikitsin? kiijtok George.
“San Muggle-baiting,” kiijtok Mr. Weasley. “Xiquinnamaquilti se llave catli quipixtoc
moskaltijtiuetsij ika tleno uan kiampa axkema uelis kiajsisej kemaj monekis. . . . In
kema, tlauel ouij se akajya kitlajtlakoltis pampa axaka Muggle kiselis
inin llave nojua tsikitsin — inijuantij kiijtosej san nojua kipoloua. Tlatiochiuali
inijuantij, kichiuasej tlen ueli tlamantli para amo kiitasej nopa magia, maske san kintlachilijtok
ixko. . . . Pero nopa tlamantli tlen tojuantij tijpixtokej para techyoltilanas, ax tijchiuaskia
temactli -"
“KEJ CARROS, KEJ NEJ?”
Siuatl Weasley monextik, kipixtoya se uejkapantik kej se machete. Mr.
Weasley iixtiyol tlapojki. Ki tlachiliyaya isiua ika tlajtlakoli.
¿C-carros, Molly, tlasojtlalistli?
“Kema, Arthur, carros,” kiijtok siuatl Weasley, iixtiyol tlauiyaya. “Ximoiljui se
tetlajchiuijketl kikoua se teposnenemi tlen uejkapantik uan ki iljuia isiua nochi tlen kinekiyaya kichiuas
eliyaya kikixtis para kiitas kenijkatsa tekiti, kema nelia yajaya kiyoltilanayaya
para ma patlani.”
Mr. Weasley kiixtsaktoya ixtololo.
“Kuali, noyolikni, nimoiljuia tijpantis tlen ya eliskia tlauel ipan nopa tlanauatili para
xijchiua nopa, maske — er — yajaya ueliskia kuali kichijtoskia tlaj, um, kiiljuis iaxka
isiua tlen melauak. . . . Onka se tlauejkayotl ipan tlanauatili, tijpantis. . . . Ijkuak
ax kinekiyaya kiuikas nopa carro, pampa nopa carro ueliskia kiuikas ax
—”
“Arthur Weasley, tijchijki ma onka se tlauejkayotl kemaj tijtlajkuilok
¡nopa tlanauatili!” tsajtsik siuatl Weasley. “San pampa ueliskia tijsenkauas tijyektlalis
ika nochi nopa sokitl Muggle tlen eltok ipan mochaj! Uan para tijmatis,
¡Harry ajsito ni ijnalok ipan nopa carro tlen ax tijnekiyaya tijtlejkoltis!
¿Harry? kiijtok Mr. Weasley ika tlaseuilistli. “Harry ¿ajqueya?”
Kiixtlachili, kiitak Harry uan motlalojtiyajki.
“Kuali noteko, ¿eli Harry Potter? Tlauel niyolpaki pampa nimits ixmatis, Ron tech ilhui
tlauel miak tlen —”
“¡Motelpokauaj kiuikakej nopa teposmekatl hasta ichaj Harry uan mokuepkej yeyi youali!” tsajtsik
Siuatl Weasley. ¿Tlake tijpiya tlen tikijtos tlen nopa, eh?
“¿Nelia tijchijki?” kiijtok Mr. Weasley ika miak pakilistli. “¿Kuali yajki? Na — Na
amo kuali," kiijtok kemaj tlapetlaniyaya tlen iixtiyol Mrs. Weasley, "nopa — nopa
tlauel amo kuali eliyaya, telpokamej — tlauel amo kuali nelia. . . .”
“Ma tikinkauakaj ma kichiuakan nopa,” Ron ki iljuik Harry kemaj Mrs. Weasley mosokiui
keja se toro. “Xihuala, nimitznextilis nocuarto.”
Kistejkej tlen nopa cocina uan temokej ipan se ojtli tlen amo uejkapantik hasta se
se escalera tlen ax sanse, tlen kiixtsaktoya, uan ​​tlejkoyaya ipan nopa kali.
Ipan nopa expa tlali, se puerta tlapojtoya. Harry san kiitak se par tlen
iixtiyol chichiltik tlen tlauiyaya kiixtlachiliyaya achtoui kema kitsakuayaya ika se tlauili.
“Ginny,” kiijtok Ron. “Ax tijmati kenijkatsa tlauel amo nelia pampa yajaya eli ni
mamajketl. Yajaya axkema tsaktok kej nochipa —”
Tlejkokej ome tlauilankayotl hasta ajsitoj ipan se puerta ika tlauili
tlajkuiloli uan se piltlajkuiloli ipani, kampa kiijtoua RONALD'S ROOM.
Harry kalakik, itzonteko nechka ajsitoya ipan nopa tepamitl tlen tlapepecholi, uan
tlachipinki. Elki keja tikalakis ipan se tlitl: nechka nochi tlen eltoya ipan Ron
nopa kali nesiyaya kej se chikauak tlauili tlen naranja: nopa tlapepecholi, nopa tepamitl,
hasta nopa tepamitl. Teipa Harry kimachilik ke Ron kiixtsaktoya nechka nochi
se pulgada tlen nopa tlapepecholi tlen amo kuali ika carteles tlen sanse chikome tetlajchiuiani uan
tetlajchiuiani, nochi kiuikayayaj ininyoyo chichiltik, kiuikayayaj escobas uan
ika miak chikaualistli.
“¿Mo equipo de Quidditch?” kiijtok Harry.
“Nopa Chudley Cannons,” kiijtok Ron, kiixnextik nopa naranja tlapechtli,
tlen kipixtoya ome uejueyi C chichiltik uan se tlen tlauel motlaloua
bala de cañón. “Noveno ipan nopa liga.”
Ron iamatlajkuilol tlen tlamachtiloya mosentlalijtoyaj ipan se esquina, inakastla se pila
tlen comics tlen nochi nesiyaya kinextiyayaj nopa aventuras de Martin Miggs, nopa
Mad Muggle. Ron i kuauitl tlen tetlajchiuia eltoya ipan se michimej tlen temitoya ika rana
tlakatij ipan nopa ventana, inakastla i chichi chichiltik, Scabbers, katli eliyaya
kochtok ipan se tlali tlen tonati.
Harry kiixtsaktoya se paquete tlen Self-Shuffling tlen ika motlalouayaya ipan tlali
uan tlachiayaya ika nopa pil ventana. Ipan nopa tlali tlen tlauel tlatsintla ueliyaya kiita se
se pandilla tlen gnomes tlen motlalouaj sejse ika seyok ipan nopa kuauitl tlen Weasleys.
Teipa mokuepki uan kiitak Ron, katli kiitayaya ika majmajtli, pampa
maske nijchixtoya tlen ya moiljuiskia.
“Elij se kentsi pilsiltsi,” kiijtok Ron nimantsi. “Ax keja nopa kali tlen tijpixtoya ika nopa
Muggles. Uan na ni itstok tlatsintla tlen nopa ghoul ipan nopa ático; yajaya nochipa
tlatsotsontok ipan nopa tubos uan tsajtsi. . . .”
Pero Harry, tlauel mosotlauak, kiijtok, “Ni eli nopa kali tlen más kuali tlen nijpixtok
tlen."
Ron inakas tlauel chichiltik.
L
CAPITULO CUATRO
IPAN FLOURISH UAN BLOTTS
no nemilistli ipan nopa tlaltejpochtli eliyaya tlauel tlatlamantli tlen nopa nemilistli ipan Privet
Note yakana. In Dursleys kinpaktiyaya nochi tlen tlapajpaktik uan tlen tlanauatik; in
Ichaj Weasleys tlatlak ika tlen amo moixmatiyaya uan tlen amo kichiayayaj. Harry kipixki se tlajyouilistli
nopa achtoui tonali kema moixtlachili ipan teskatl ipan nopa mantel tlen cocina uan ya nopa
tsajtsik, “Xijtlali mocamisa, tlatsiui!” Nopa ghoul tlen eltoya ipan nopa ático tsajtsik uan
ki tlalik tubos kemaj kimachilik tlauel tlauakiyaya, uan ​​pilsiltsi
tlapetlanilistli tlen Fred uan George inin kalijtik moiljuiyayaj tlauel kuali
kenijki. Tlen Harry kiitak tlauel amo uejkapantik tlen nopa nemilistli ipan Ron, maske,
ax eliyaya nopa espejo tlen tlajtoayaya o nopa ghoul tlen tlapitsayaya: eliyaya nopa tlamantli tlen
nochi tlen nopaya itstoyaj nesiyaya kiikneliyayaj.
Siuatl Weasley tlauel mokuesojtoya pampa amo kuali eltoya i calcetines uan kinekiyaya kichiualtis
xijkua naui tlapaleuilistli ipan sejse tlakualistli. Mr. Weasley kipaktiyaya Harry ma moseui inakastla
ya ipan nopa mesa tlen tlakualistli pampa ueliskia kitlajtlanis tlen
nemilistli ika Muggles, kitlajtlania ma kiixtoma kenijkatsa tlamantli kej enchufes uan nopa
tekitl tlen correo tekitik.
"Tlauel senka kuali!" kiijtoskia kema Harry ki tlajtolmakayaya ika se
teléfono. “Ingenioso, nelia, keski tlamantli Muggles kinextijtokej
kuali timouikaj ika ax magia.”
Harry ki kakik tlen Hogwarts se ijnalok kema tlatotoniayaya se semana teipa kema
ya ajsitoya ipan nopa Burrow. Ya uan Ron temokej tlakuatij ika ijnalok pampa kinekiyayaj kitemojtinemisej Mr.
uan siuatl Weasley uan Ginny ya moseuijtokej ipan mesa tlen cocina. In
kema kiitak Harry, Ginny san tlapic kiixpolok i tlakuali tlen
nopa tlali ika se chikauak tlatsotsonali. Ginny nesiyaya tlauel kinekiyaya ki tlatsotsonas tlamantli
kema Harry kalakiyaya ipan se kali. Yajaya motlalojtiyajqui tlatsintla mesa para kikixtis
nopa taza uan kisayaya ika ixko tlen tlauiyaya kej tonati tlen kalaki.
Ki chijki keja ax ki itaskia ni, Harry moseuik uan kikuik nopa pantzi Mrs.
Weasley kimakak.
“Nopa amatlajkuiloli tlen escuela,” kiijtok Mr. Weasley, kinpanolti Harry uan Ron
sanse kej nopa sobres tlen kipiaj pergamino chichiltik, tlen ijkuilitok ika tinta xoxouik.
“Dumbledore ya kimati ti itstok nikan, Harry — ax kipoloua se tlamantli,
nopa tlakatl. Inmojuantij nojkia inkinpixtokej,” kiijtok, kema Fred uan George nejnemiyayaj
ipan, nojua ipan inin pijamas.
Se keski minutos onkayaya tlaseuilistli pampa nochi kipouayayaj inin amatlajkuiloli. Harry
ki iljuik ma tlejko ipan nopa Hogwarts Express kej nochipa tlen nopa estación King's Cross
ipan septiembre achtoui. Nojkia onkayaya se amatl kampa nesiyaya nopa yankuik amochtli tlen monekiyaya
nopa xiuitl tlen ualas.
NOPA MOMACHTIJKEJ TLEN OME XIUITL MONEKI:
Nopa amochtli tlen tlajtoli tlen tlajtoli, 2 tlamachtili tlen Miranda Goshawk
Break with a Banshee tlen Gilderoy Lockhart
Gadding with Ghouls tlen Gilderoy Lockhart
Holidays with Hags tlen Gilderoy Lockhart
Viajes ika trolls tlen Gilderoy Lockhart
Viajes con vampiros de Gilderoy Lockhart
Wanderings with Werewolves tlen Gilderoy Lockhart
Xiuitl ika nopa Yeti tlen Gilderoy Lockhart
Fred, katli ya tlamiyaya iamatlajkuilol, kiixtlachili Harry.
¡Nojkia mitsiljuijtokej xijkuiti nochi iamatlajkuilol Lockhart! kiijtok. “Nopa yankuik
Nopa tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras moneki elis se tlasojtlalistli — motemachis eli se tetlajchiuijketl.”
Ipan nopa tonali, Fred ki itski inana uan nimantsi mosentlalik
ika nopa marmelada.
“Nopa lote ax ualas barato,” kiijtok George, ika se tlachialistli tlen nimantsi ipan
itatamej. “Nopa amochtli tlen Lockhart tlauel patiyo. . . .”
“Kuali kajki, tijchiuasej”, kiijtok siuatl Weasley, pero nesiyaya tlauel motekipachouayaya. "NA
ximochixtokaj uelis tijkuisej miak tlamantli tlen Ginny iaxka tlen seyok iaxka.”
“Oh, ¿tipeua ipan Hogwarts ni xiuitl?” Harry kitlajtlanik Ginny.
Yajaya kiixtlapacho, mosotlauak hasta ipan itsonteko tlen tlatlayaya, uan ​​kitlalik ieltlapal
ipan nopa mantequilla. Ika pakilistli axaka kiitak ni san Harry, pampa san
teipa Ron iikni Percy kalakik. Yajaya ya mokentijtoya, i
Ininsignia tlen prefecto tlen Hogwarts kitlalilijkej ipan i chaleco tlen suéter.
“Kuali tonali, nochi,” kiijtok Percy ika chikaualistli. “Kuali tonali.”
Moseuik ipan nopa san se silla tlen mokauayaya pero sampa motlalojki nechka
nimantsi, kikixtik tlen itlampa se tlaltejpochtli tlen tlauel chichiltik
— maske, ya nopa tlen Harry moiljuiyaya eliyaya, hasta kema kiitak eliyaya
tlaijiyotilana.
¡Errol! kiijtok Ron, kikixtik nopa chichi tlen amo kuali tlen Percy uan kikixtik se
amatlajkuiloli tlen eltok tlatsintla ieltlapal. “Teipa — yajaya kipixtok itlanankilis Hermione. ni ijkuilok
ika ya kiijtok tijnekiskiaj timitsmakixtisej tlen nopa Dursleys.”
Ki uikak Errol ipan se tlali tlen eltoya ipan nopa puerta tlen eltoya ikuitlapan uan kinekiyaya moketsas
ya ipan ya, pero Errol sampa uetsiyaya uan yeka Ron kitlalik ipan
tablero de drenaje en lugar de, murmurando, “Patético.” Teipa kitlapok
Hermione iamatlajkuilol uan xijpoua ika chikaualistli:
“'Noikni Ron, uan ​​Harry tla ti itstok nepa,
“'Nikneki nochi ma pano kuali uan Harry kuali ma itstokaj uan ta
ax tleno kichijqui tlen ax tlanauatili para kikixtis, Ron, pampa nopa kikixtiskia
Harry nojkia ipan kuesoli. Ne tlauel nimotekipachojtok uan tlaj Harry kuali itstok,
uelis tech ilhuis nimantsi, pero uelis achi kuali tlaj ta
kitekiuijtok seyok chichi, pampa nimoiljuia seyok tlamamali uelis tlamis mo
se tlajko.
“'Nelia tlauel nimotekipachoua ika noteki ipan escuela, nelia' — ¿Kenijkatsa uelis elis?” kiijtok
Ron ika majmajtli. “Ti itstokej ipan vacaciones! — 'uan teipa tiasej Londres
Miércoles para nijkouas no yankuik amochtli. ¿Kenke ax timosentiliaj ipan Diagon Alley?
“ ‘Techilhui taya panotoc quema tihueli. Tlasojtlalistli tlen
Hermione.'”
“Kuali, nopa kuali kalaki, nojkia uelis tiasej tijkuitisej nochi tlen tijpixtok teipa,”
kiijtok siuatl Weasley, pejki ki chipaua nopa mesa. “¿Tlake inkichijtokej?
ama?"
Harry, Ron, Fred uan George mosentlalijtoyaj tlejkosej ipan tepetl ipan se pilaltepetsi
tlali tlen iniaxka nopa Weasleys. Kiyaualojtoyaj kuauitl tlen ki tsaktoyaj
tlen nesi ipan nopa pilaltepetsi tlen eltok tlatsintla, kiijtosneki ueliskia momachtisej
Quidditch nepa, san tla ax tlauel uejka tlejkoskiaj. Ax ueliyayaj kitekiuiaj tlen melauak
Nopa pelotas tlen quidditch, tlen ouij eliskia tijyektlalisej tlaj kipixtoskiaj
cholo uan tlejkok ipan nopa pilaltepetsi; san inijuantij ki tlamotlak manzanas ika se
seyoc para quiitzquis. Inijuantij mopatlakej ipan Harry's Nimbus Two Thousand,
tlen eliyaya nopa escoba tlen más kuali; Ron i uejkajkia Shooting Star nochipa eliyaya
kiixnamikij nopa mariposas tlen panoj.
Kema panok makuili minutos, inijuantij tlejkoyayaj ipan tepetl, ika escobas
inin mets. Kitlajtlanijtoyaj Percy tlaj kinekiyaya yas ininuaya, pero ya
kiijtok tlauel tekitiyaya. Harry san ki itstoya Percy ipan tlakualistli hasta axkan; Ya
mokauayaya tsaktok ipan ikalijtik nopa tonali tlen polijki.
“Niknekiskia nijmatis tlen kichijtok,” kiijtok Fred, ika ixko. “Yajaya ax
iselti. Ipan i examen ualajki se tonali achtoui tlen ta; majtlaktli uan ome OWLs
uan yajaya axtleno moueyimatiyaya.”
“Niveles de Magos Ordinarios,” George kiixtomayaya, kiitak Harry mosentlachilijtoya
tlachiyali. “Bill nojkia kipixki majtlaktli uan ome. Tlaj amo timomokuitlauiaj, tijpiasej seyok Tlayekanketl
Telpocatl ipan familia. Amo nimoilhuía para huelis niquijyohuis nopa pinahualisti.”
Bill eliyaya iikni Weasley tlen más ueyi. Ya uan nopa seyok ikni, Charlie,
ya kistejtoya tlen Hogwarts. Harry axkema kiixmatki yon se tlen inijuantij, pero kimatiyaya
tlen Charlie itstoya ipan Rumania momachtiyaya dragones uan Bill ipan Egipto tekitiyaya
para nopa banco tlen tetlajchiuiani, Gringotts.
“Ax nijmati kenijkatsa nonana uan notata uelis kitlaxtlauisej nochi tlen moneki ipan totlamachtil
xiuitl,” kiijtok George teipa se kentsi. ¡Makuili tlatlamantli tlen Lockhart amochtli! Uan Ginny
moneki yoyomitl uan se kuauitl uan nochi. . . .”
Harry ax tleno kiijtok. Yajaya kimachilik se kentsi amo kuali. Kiajokuij ipan se tlali tlen eltok tlatsintla
nopa tlaltejpochtli tlen Gringotts ipan Londres eliyaya se piltetsitsij tlen itatauaj kikauatoyaj
tlen. Kema, san ipan nopa Tlaltipaktli tlen Wizarding kipixtoya tomij; Ta
ax ueliyaya kitekiuia Galeones, Sickles uan Knuts ipan tiankistli tlen Muggle. Axkema
kiijtok tlen icuenta ipan banco Gringotts ika nopa Dursleys; ax moiljuik
inin majmajtli tlen tleno tlen mosaloua ika magia moskaltiskia ipan se ueyi pila
tlen oro.
Siuatl Weasley kinyolchikajki nochi ipan miércoles tlen panok. Teipa se kentsi
tlajko docena tlen tocino sándwiches sejse, inijuantij kitlalijkej inin tlakentli uan Mrs.
Weasley kikixtik se xochitl tlen eltoya ipan nopa mantel tlen cocina uan kiitak ijtik.
“Ti tlamij, Arthur,” kiijtok. “Moneki tijkouasej sekinok
ama. . . . ¡Ah kuali, achtoui paxalohuani! ¡Teipa tlen ta, Harry tlasojtlalistli!
Huan quimacac nopa xochitl.
Harry kintlachiliyaya nochi tlen kiitayayaj.
¿T-tlen moneki nijchiuas? tlajtolkuepayaya.
“Axkema yajki ika Floo powder,” kiijtok Ron nimantsi. “Xiktlapojpolui, Harry,
Nikilkajki.
"Axkema?" kiijtok Mr. Weasley. “Pero kenijkatsa tiajsito ipan Diagon Alley para
tijkouas tlen timomachtia ipan xiuitl tlen panok?
“Ni yajki ipan nopa Underground —”
"Tlen neliya?" kiijtok Mr. Weasley ika miak pakilistli. ¿Onkayaya tlen cholouayayaj? Katsa
mero kenopa -"
“Ax axkan, Arthur,” kiijtok siuatl Weasley. “Floo powder tlauel nima,
tlasojtlalistli, pero kuali na, tla axkema tijtekiuijtok —”
“Yajaya kuali itstos, nonana,” kiijtok Fred. “Harry, achtoui techtlachili.”
Kikixtik se kentsi polvo tlen tlauiyaya tlen nopa xochimili, uan ​​tlejkok
nopa tlitl, huan quimajcajqui nopa tlasoli ipan nopa tlilelemectli.
Ika se tlauilankayotl, nopa tlitl mokuepki xoxouik esmeralda uan tlejkok tlauel tlakpak ke Fred,
tlen kalakiyaya xitlauak, tsajtsik, “¡Diagon Alley!” uan polijki.
“Moneki titlajtos xitlauak, noyolikni,” Mrs. Weasley ki iljuik Harry kej George
kitlalik ima ipan nopa xochimili. “Uan xijchiua kampeka tikisas ika inejmatl
tlajko. . . .”
¿Tlen xitlauak? kiijtok Harry ika majmajtli kema nopa tlitl tlapitsayaya uan tlatsotsonayaya
George ax nesi, nojkia.
“Kuali, onka miak tlitl tlen ika uelis tijtlapejpenis, tijmati,
pero san tla ti tlajtojtok xitlauak —”
“Yajaya kuali itstos, Molly, amo ximotekipacho”, kiijtok Mr. Weasley, mopaleuiyaya
Floo polvo, nojkia.
“Pero, noyolikni, tlaj mopoloskia, kenijkatsa tijyektlaliskiaj itío uan
tlayi?"
“Ax tleno kinpanoskia,” Harry kiyolchikajki. “Dudley moiljuiskia eliyaya
se yejyektsi tlajtoli tla nimopolojtok ipan se chimenea, amo ximotekipacho ika nopa —”
"Kuali . . . kuali ti'istok . . . ti yas tij toquilis Arthur," kiijtok siuatl Weasley. "Amantsi,
quema ticalaquis ipan tlitl, xiquijtoca canque tiyas —”
“Uan xijpixto mo codos tlatsaktli,” Ron tech tlajtolmakak.
“Uan moixtololo tlatsaktok,” kiijtok siuatl Weasley. “Nopa tlitl —”
“Amo ximokueso,” kiijtok Ron. “O uelis kuali tiuetsis tlen amo kuali
tlitl —”
“Pero amo ximajmaui uan xikisa tlauel ijnalok; ximochiya hasta tikitas Fred uan
George.”
Ika miak chikaualistli pampa kinekiyaya kiilnamikis nochi ni tlamantli, Harry kikuik se kentsi polvo Floo
huan nejnenqui hasta iteno nopa tlitl. Ki chijki se ueyi ajakatl, ki tlamotlak nopa
polvo ipan tlitl, uan ​​moketsayaya ixpan; nopa tlitl kimachilik keja se totonik
ajakatl; quitlapo icamac huan nimantzi quitolo miyac tlitl tlen totonic.
“D-Dia-gon Alley,” kiijtok.
Kiyolmatki kejatsa kiijiyotilanayaya ipan se ueyi ameli. Yajaya nesiyaya
tlauel nima motlalouayaya — nopa tlatsotsonali tlen eltoya ipan inakas kiyolkokouayaya — yajaya kiyejyeko
para ma tlapojtok iixtiyol pero nopa tlitl tlen xoxouik kichijki ma mokokoua —
se tlamantli tlen chikauak ki tlatsotsonki iikxi uan yajaya ki tlalik chikauak, nojua
motlaloua uan motlaloua — axkan kiyolmatiyaya keja se imax tlen tlaseseya ki tsotsonayaya
ixayak — kiixtlachiliyaya ika i lentes uan kiitak se atlajtli tlen amo tlauiyaya
chimeneas uan kiixtsaktoya se kentsi tlen nopa kali tlen eltoya uejka — i tocino
sandwiches motlalouayayaj ipan ya — sampa kiixtsaktoya iixtiyol pampa kinekiyaya
moketsaskia, uan ​​teipa —
Uetsiyaya, ixko tlayakapan, ipan se tetl tlen tlaseseya uan kimachilik nopa puente tlen i lentes
chasquear.
Tlauel mokuesojtoya uan tlauel mokuesojtoya, kiixtsaktoya ika tlitl, uan ​​moketski ika miak cuidado, kipixtoya
i lentes tlen tlapojtok hasta iixtiyol. Yajaya itstoya iselti, pero kampa itstoya, yajaya
ax tleno nijmatiyaya. San ueliyaya kimatiyaya moketsayaya ipan nopa tetl
tlitl tlen nesiyaya keja se ueyi tiankis tlen amo tlauiyaya — pero
ax tleno tlen nika eltoya ueliskia eltos ipan se lista tlen escuelas tlen Hogwarts.
Se tepostli tlen eltoya nechka kipixtoya se ima tlen xoxouik ipan se cojín, se tlen kipia estli
se paquete tlen tarjetas, uan ​​se ixtololo tlen tlachia. Mascarillas tlen nesiyaya amo kuali tlachixtoyaj tlatsintla
tlen nopa tepamitl, se tlamantli tlen maseualmej omitl eltoya ipan nopa mesa, uan
tlatsotsonali tlen xoxouik uan tlen kipiaj kuauitl tlen motlatzquilijtoyaj ipan tepamitl. Nojkia tlauel amo kuali, nopa tlayoualotl,
calle tlen tsikitsin Harry ueliyaya kiita ipan nopa tlaltejpochtli ventana tlen tiankis eliyaya
nelia ax Diagon Alley.
Tlaj nimantsi kisaskia tlen nikan, tlauel kuali. Iixko nojua tsotsona kampa kipixtoya
ki tlatsotsonki nopa tlitl, Harry yajki ika chikaualistli uan ika tlaseuilistli kampa puerta,
pero kema ayamo ajsiyaya tlajko ojtli, ome maseualmej monextijkej ipan seyok
se lado tlen nopa teskatl — uan se tlen inijuantij eliyaya nopa tlami maseuali tlen Harry kinekiyaya
para kiixnamikis kemaj polijki, kiixtsaktoya ika sokitl uan kipixtoya lentes tlen tlajkoxelojtoyaj.
Draco Malfoy.
Harry nimantsi tlachixki uan kiitak se ueyi chichiltik tlapepecholi tlen iaxka
opuchmaitl; ki tlamotla ijtik uan ki tsaktok nopa puertas, kikauak se pil tlajko tlen
xikita ika. Se keski segundos teipa, se campana tlapitsayaya, uan ​​Malfoy kalakik ipan nopa
kaltlanamatili.
Nopa tlakatl tlen ki tokili san ueliskia elis itata Draco. Yajaya kipixtoya sanse
ixko chipauak, tlachipintli uan sanse ixtololojuan chichiltik uan chichiltik. Mr. Malfoy kiixkotonki nopa
tiankis, kiitayaya ika tlauejkayotl nopa tlamantli tlen kinextiyayaj, uan ​​kipitski se campana ipan nopa mesa
achtoui mokuepaskia kampa itelpoka uan kiijtok, “Amo tleno xijtsontekontlali, Draco.”
Malfoy, tlen kiixmatki nopa ixtololo tlen kichijchijtoyaj ika teskatl, kiijtok, “Nimoiljuiyaya ta ti
yas nechkouilis se tetliokolil.”
“Nikijtok nimitskouilis se escoba tlen ika timotlaloua”, kiijtok itata, tlatsotsonayaya
imax ipan nopa mesa.
¿Tlake ipati nopa tla ax ni itstok ipan nopa equipo tlen nopa kali? kiijtok Malfoy,
nesiyaya tlauel amo kuali uan amo kuali iyolo. “Harry Potter kipixki se Nimbus Two
Mil ipan xiuitl tlen panok. Se tlanauatili tlen Dumbledore para uelis tlatsotsonas
para Gryffindor. Ax nelia kuali, san pampa tlauel ixmatij. . .
tlauel ixmatij pampa kipia se tlajko tlajko ipan ixayak. . . .”
Malfoy motlankuaketski para kiitas se estante tlen temitoya ika tzontekomitl.
“. . . nochi moiljuiaj tlauel tlalnamiki, kualtsi Potter ika itlakayo uan
i escoba —”
“Ya tinech iluijtok ni se majtlaktli uan ome uelta,” kiijtok Mr. Malfoy,
ika se tlachialistli tlen kiyolkokoua ikone. “Uan nimits ilnamiktis ke ax —
tlalnamiki — para nesi amo tlauel kipaktia Harry Potter, amo kema miakej tlen tojuantij
kuali xikita kej nopa tlakatl tlen kichijki ma ixpoliui nopa Dark Lord — ah, Mr.
Borgin.”
Se tlakatl tlen motlankuaketski monextik ikuitlapan nopa mesa, kiixtsaktoya itlakayo
tzonkal tlen ixko.
“Mr. Malfoy, tlauel kuali timitsitas sempa,” kiijtok Mr. Borgin ipan se
itlajtol kej aceite keja itsonkal. “Tlauel niyolpaki — uan nopa telpokatl Maestro Malfoy, nojkia —
charmed. ¿Kenijkatsa uelis nitepaleuis? Moneki nimitsnextilis, san ipan ni tonali, uan
tlauel kuali ipati —”
“Ax ni tlakoua amantsi, Mr. Borgin, pero nijnamaka”, kiijtok Mr. Malfoy.
“¿Tinnamaka?” Nopa tlasojtlalistli tlayouatok se kentsi tlen ixko Mr. Borgin.
“Ya tijkaktok, nelia, nopa Ministerio kichijtok sekinok tlateuilistli,”
kiijtok Mr. Malfoy, kikixtik se amatl tlen kipixtoya ipan ibolsa uan
kiixtoma para Mr. Borgin ma kipoua. “Ni kipia se keski — ah — tlamantli ipan nochan
tlen ueliskia nechpinauis, tlaj nopa Ministerio nechnotsaskia. . . .”
Mr. Borgin kitlalik se pince-nez ipan inakas uan kiitak tlatsintla
poaltlakuiloli.
“Nopa Ministerio ax kinekiskia mitsyolkokos, noteko, ¿amo nelia?”
Mr. Malfoy itentso tlatsiui.
“Ayemo nechpaxalouaj. Nopa itoka Malfoy nojua ki nauatia se keski
tlatlepanitakayotl, uan ​​nojua nopa Ministerio moskaltijtiuetsij. Onka tlajtoli
tlen se yankuik tlanauatili tlen kinmanauia muggles — amo onka ome tlajtoli tlen nopa pulgas tlen kinkuaj, Muggleloving lool Arthur Weasley eltok ikuitlapan —”
Harry kimachilik se ueyi kualanilistli.
“— uan keja tikita, se keski tlen ni venenos uelis kichiuas ma nesi —”
“Nijkuamachilia, noteko, nelia,” kiijtok Mr. Borgin. “Xinechkaua ma nikita . . .”
¿Uelis nijselis nopa? ki tsakuilik Draco, ki nextik ima tlen xoxouik ipan
i cojín.
“¡Ah, nopa ima tlen ueyitilis!” kiijtok Mr. Borgin, kikajtejki nopa lista tlen Mr. Malfoy
uan motlalojtiyajki kampa Draco. “Xijtlali se tlauili uan san tlauis
tlen kipixtok! ¡Nopa cuali ininhuampox tlachtequini huan tlachtequini! Motelpoka kipia kuali tlakuali, noteko.
“Na nijnequi para nocone ma eli más hueyi que se tachtejquet o se tachtejquet.
Borgin," kiijtok Mr. Malfoy ika tlaseseyalistli, uan ​​Mr. Borgin kiijtok nimantsi, "Ax tleno,
noteko, ax tleno kiijtosneki —”
“Maske tlaj i calificaciones amo tlejkosej,” kiijtok Mr. Malfoy, nojua tlauel tlaseseya,
“tlen nelia uelis eli nochi tlen yajaya kinamiki —”
“Ax notlajtlakol,” kinankili Draco. “Nopa tlamachtianij nochi kipiaj tlen kinpaktia, tlen
Hermione Granger —”
“Nimoiljuiskia timopinauaskia pampa se ichpochtli tlen ax kipia se familia tlen tetlajchiuiani
mits tlatlanis ipan nochi examenes,” kiijtok Mr. Malfoy.
“¡Ha!” kiijtok Harry ika iijiyo, yolpaki pampa kiita Draco kintlachiliyaya nochi ome
pinaualistli uan kualantok.
“Nochi sanse eltok,” kiijtok Mr. Borgin, ika itlajtol tlen tlauel tsopelik. “Tetlajchiui
estli tlauel ipati kampa ueli —”
“Ax nohuaya,” kiijtok Mr. Malfoy, ika itentso tlen uejkapantik tlatlayaya.
“Axtle, noteko, yon nohuaya, noteko,” kiijtok Mr. Borgin, ika se ueyi tlajko tlajko.
“Ipan nopa tlamantli, uelis timokuepasej ipan no lista,” kiijtok Mr. Malfoy san nima.
“Nimo tlachilijtok, Borgin, nijpia se tekitl tlen tlauel ipati
ipan seyok tlali ipan ni tonali —”
Pejkej tlanamakaj. Harry tlachiayaya ika majmajtli kemaj Draco monechkauiyaya
uan nechka kampa motlatijtoya, kiitayaya nopa tlamantli tlen kinamakayaya. Draco
moketsayaya para kiitas se uejkapan tlajko mekatl tlen ika kiilpijtoyaj uan kipouas, ika ixayo, nopa
tarjeta tlen kitlalijtokej ipan se yejyektsi collar tlen ópalos, Ximomokuitlaui: Amo xijmatoka.
Maldito — Ya kinmiktijtok majtlaktli uan chiknaui Muggle Owners hasta nama.
Draco mokuepki uan kiitak nopa gabinete tlen eltoya iixtla. Yajaya nejnenki
tlayakapan — kiixtlapacho ima para nopa kuauitl —
“Ya tlami,” kiijtok Mr. Malfoy ipan nopa mesa. “Xiuala, Draco —”
Harry ki chipauak ixko ika iikxi kema Draco mokuepki.
“Kuali tonali para ta, Mr. Borgin. Nimitschia ipan nopa mansión mostla para
xijkuika nopa tlamantli.”
Kemaj nopa puerta tlatsaktoya, Mr. Borgin kikajtejki inemilis tlen tlauel tsopelik.
“Kuali tonali ta, Mister Malfoy, uan ​​tlaj melauak nopa tlapoualistli, ta
ax tinechnamaquiltijtoc tlajco tlen motlatijtoc ipan mochaj. . . .”
Ika tlayoualotl, Mr. Borgin polijki ipan se kali tlen eltoya tlakuitlapan. Harry
kichixki se minuto tla ueliskia mokuepas, teipa, ika tlaseuilistli kej ueliyaya,
kisayaya tlen nopa gabinete, kipanoyaya nopa cajas tlen vidrio uan kisayaya tlen nopa puerta tlen nopa tiankis.
Ki pixtoya i lentes tlen tlajkoxelo ipan ixko, Harry tlachiayaya nochi. Yajaya kipixtoya
kisayaya ipan se ojtli tlen sokitl tlen nesiyaya san tlachijchiuali ika
tiankistli tlen mosentlalijtokej ipan nopa Artes Oscuras. Nopa tlen san kemaj kikauak, Borgin uan Burkes,
nesiyaya kej nopa tlen más ueyi, pero iixmelac eltoya se ventana tlen amo kuali tlen
tzontekomitl tlen tsikitsin uan, ome puertas tlatsintla, se ueyi kuauitl itstoya ika uejueyi
chichiltik arañas. Ome tetlajchiuiani tlen amo kuali nesiyaya kiitayayaj tlen nopa
tlauili tlen se puerta, tlajtoaj se ika seyok. Kiyolmatiyaya tlauel, Harry kitlalik
yas, kiyejyekoua kipixtos i lentes xitlauak uan kichia ika tlachialistli tlen yajaya elis
ueli tijpantis se ojtli tlen nika.
Se uejkajkia kuauitl tlen kiixnextia ipan ojtli tlen motlatzquilijtok ipan se tiankis kampa kinamakaj tlen temiktia
candeleros ki iljuijkej ya eltoya ipan Knockturn Alley. Ni ax tleno ki paleui, pampa Harry
axkema nijkaktok se tlali kej nopa. Yajaya moiljuik ax kuali tlajtojtoya
ika ikamak tlen temitoya ika sokitl sampa ipan tlitl tlen Weasleys. Nijneki nimokauas
tlaseuilistli, moiljuiyaya tlachke kichiuas.
¿Ax timopolojtok, noyolikni? kiijtok se tlajtoli ipan inakas, uan ​​kichijki ma motlalo.
Se tetlajchiuijketl tlen ya ueuejtik moketsayaya ixpan, kipixtoya se bandeja tlen nesiyaya
tlauel kej nochi ininmajpil maseualmej. Ki tlachiliyaya, ki nextiyaya mossy
tlankoch. Harry mokuepki.
“Kuali ni itstok, tlaskamati,” kiijtok. “San —”
¡HARRY! ¿Tlake timoiljuia tijchiua nepa tlatsintla?”
Harry iyolo motlalojtiyajki. Nojkia nopa tetlajchiuijketl; se tlamamali tlen uejueyi kuauitl
tlatsintla ipan iikxiuan uan yajaya tlatelchijki keja nopa ueyi itlachialis Hagrid, nopa
Hogwarts tlamokuitlauijketl, ualajki ininnechka, iixtiyol chichiltik kej escarabajo
tlauiyaya ipan iueyi itsontekon tlen tlayouatok.
¡Hagrid! Harry tsajtsik ika pakilistli. “Nimopolojtoya — Floo powder —”
Hagrid ki itskik Harry ika i tsontekon uan kikixtik tlen
nopa tetlajchiuijketl, kikixtik nopa bandeja tlen ima. Itzajtzilis quitoquili
inijuantij nochi ojtli ipan nopa ojtli tlen tlajko tlajko tlen kisa ipan tlauili tlen tonati.
Harry kiitak se kali tlen kiixmatiyaya, chipauak kej nieve ika mármol uejka —
Gringotts Bank. Hagrid ki uikak ipan Diagon Alley.
“¡Yer se tlauilankayotl!” kiijtok Hagrid ika tlauelili, kiixtsaktoya Harry ika miak chikaualistli
nechka ki tlamotlak ipan se barril tlen dragón tlasololi kalteno se farmacia.
“Ninejnemi ipan Knockturn Alley, ax nijmati — tlali tlen amo kuali, Harry — amo
amo aka kineki mitsitas nopaya tlatsintla —”
“Nijmatiyaya nopa,” kiijtok Harry, mokuepki kema Hagrid kinekiyaya kiixpolos
sampayanok. “Nimitsiljuik, nimopolojtoya — tlachke tijchiuayaya nepa tlatsintla,
tlen uelij panos?"
“Ni kitemojtinemiyaya se tlapajtli tlen kikuaj nakatl”, kiijtok Hagrid.
“Kiixpolojtokej nopa repollos tlen escuela. ¿Amo san moselti?”
“Nimokaua ininuaya nopa Weasleys pero timoxelojkej,” Harry kiixtoma.
“Monequi niyas niquintemoti. . . .”
San sekan yajkej ipan ojtli.
¿Kenke axkema tinech ijkuilok? kiijtok Hagrid kema Harry motlalouayaya
iikxitla (monekiyaya kiuikas eyi pasos ipan sejse paso tlen Hagrid
uejueyi botas). Harry kiixtomayaya nochi tlen Dobby uan nopa Dursleys.
“Lousy Muggles,” tzajtzik Hagrid. “Tla nijmatiskia —”
¡Harry! ¡Harry! ¡Nikan!
Harry tlachixki tlakpak uan kiitak Hermione Granger moketsayaya tlakpak ipan nopa
chipauak tlauilankayotl tlen escalones tlen Gringotts. Yajaya motlalojtiyajqui para kinnamikis, ika itlakayo
tzonkal chichiltik tlen patlantinemi ikuitlapan.
¿Tlake panok ika mo lentes? Kuali kajki, Hagrid — Oh, tlauel kuali
sempa timoitasej inmojuantij — ¿Tiualasej ipan Gringotts, Harry?”
“Kema nikinpantis nopa Weasleys,” kiijtok Harry.
“Ax monekis tijchiyas miak tonali,” Hagrid kiijtok ika se uiuiyotl.
Harry uan Hermione tlachiayayaj: motlalojtiyayaj ipan nopa ojtli tlen temitoya ika maseualmej
eliyayaj Ron, Fred, George, Percy uan Mr. Weasley.
“Harry,” kiijtok Mr. Weasley. “Ti motemachiyayaj san se tlajko tlajko nojkia
uejka. . . .” Ki chipauak i tsontekon tlen tlauiyaya. “Molly tlauel mokuesojtok — yajaya
uala amantsi —”
“¿Kanke tikisas?” Ron tlajtlanik.
“Knockturn Alley,” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli.
"Tlauel senka kuali!" kiijtojkej Fred uan George sansejko.
“Axkema techkauilijtokej ma tikalakikaj,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
“Nelia kuali nimoiljuis axtle,” tzajtzik Hagrid.
Siuatl Weasley axkan ualajki motlaloua ipan tlachialistli, i bolsa tlen ima kiuikayaya
ika se ima, Ginny san moilpijtok ipan seyok.
“Oh, Harry — oh, noyolikni — ueliskia ti itstos kampa ueli —”
Ika miak ajakatl, kikixtik se ueyi cepillo tlen ika tlakentli tlen ibolsa uan
pejki ki tsotsona nopa tlitl tlen Hagrid ax ueliyaya ki tsotsona. Mr.
Weasley kikuito Harry i lentes, kinmakak se tlatsotsonali ika i kuauitl, uan ​​mokuepki
inijuantij, kuali kej yankuik.
“Kuali, moneki tiaskej,” kiijtok Hagrid, katli kipixtoya ima tlen ki tsotsonayaya
Siuatl Weasley (“¡Knockturn Alley! Tlaj amo tijpantiskia, Hagrid!”).
¡Xikita ipan Hogwarts! Uan yajaya nejnenki, itzonteko uan iikxi tlauel uejkapantik ke
tlen ueli maseuali ipan nopa ojtli tlen temitok.
“¿Tikmati ajkia nikitak ipan Borgin uan Burkes?” Harry kitlajtlanik Ron uan
Hermione kema tlejkoyayaj ipan nopa escalones tlen Gringotts. “Malfoy uan itata.”
¿Lucius Malfoy ki tlakouak se tlamantli? kiijtok Mr. Weasley tlauel tlakuitlapan
tlen.
“Axtle, yajaya tlanemakayaya —”
“Yeka yajaya motekipachoua,” kiijtok Mr. Weasley ika se ueyi pakilistli. “Oh, nijnekiskia
nechpaktia nijtlanis Lucius Malfoy ika se tlamantli. . . .”
“Ximomokuitlaui, Arthur,” kiijtok siuatl Weasley ika chikaualistli kemaj motlankuaketskej
ipan nopa banco ika se goblin ipan puerta. “Nopa tlaijiyouilistli tlen nopa familia. Amo xiya
tijkuas tlen ax uelis tijkuas —”
¿Uajka ax timoiljuia nieli se tlen Lucius Malfoy? kiijtok Mr. Weasley
ika kualantli, pero yajaya mosentlalik san nima pampa kiitak
Hermione itatajuan, tlen moketsayayaj ika majmajtli ipan nopa mesa tlen motlalouayaya
nochi ipan nopa ueyi kali tlen mármol, kichixtoyaj Hermione ma kin ixmati.
“Pero inmojuantij inmuggles!” kiijtok Mr. Weasley ika pakilistli. “Moneki tijpiasej se
tlaili! ¿Tlake nopa tlen tijpixtok nopaya? Oh, tijpatlas tomij tlen Muggle.
Molly, xikita! Ika miak pakilistli kinextik nopa majtlaktli libras tlen eltoya ipan Mr. Granger's
maitl.
“Timo ixmatisej nika,” Ron ki iljuik Hermione kej nopa Weasleys uan Harry
ki uikak ipan inin tlaltejpochtli tlen eltoya tlatsintla ika seyok Gringotts goblin.
Nopa bóvedas ajsitoj ika pilcarros tlen kiuikayayaj goblins tlen
motlalojtiyajki ipan piltetsitsij trenes ipan nopa túneles tlen eltoyaj tlatsintla tlen nopa banco.
Harry kiyolpaktik nopa ojtli tlen tlauel ouij tlen temok hasta nopa Weasleys' vault, pero kiyolmatki
temomojti, tlauel amo kuali tlen kipixtoya ipan Knockturn Alley, kemaj kitlapojkej.
Onkayaya se piltetsitsij tlen plata Sickles tlatlajko, uan ​​san se oro
Galeón. Siuatl Weasley kimachilik xitlauak ipan nopa esquinas kema ayamo kiixtsaktoya nopa
nochi ipan ibolsa. Harry tlauel mokuesojtoya kemaj ajsitoj kampa eltoya ichaj.
Kiyejyekok kitsakuilis tlen eltoya ipani pampa nimantsi kitlalik se keski
tomij ipan se bolsa tlen kuetlaxtli.
Sempa kalteno ipan nopa escalones tlen mármol, nochi moxelojkej. Percy tsotsonayaya
amo nelia tlen moneki se yankuik pluma. Fred uan George kiitakej inin
noyolikni tlen Hogwarts, Lee Jordan. Siuatl Weasley uan Ginny yaskiaj
se tiankis tlen yoyomitl tlen ya uejkajki. Mr. Weasley tlauel kinekiyaya kinkixtis nopa Grangers
xiya ipan nopa Leaky Cauldron para se tlaili.
“Nochi timosentilisej ipan Flourish uan Blotts ipan se hora para tijkouasej mo
amochtli tlen tlamachtiloyan,” kiijtok siuatl Weasley, uan ​​yajki iuaya Ginny. “Uan axaka
xitemo ipan Knockturn Alley! tsajtsik ipan ininkuetlaxkol nopa gemelos tlen mokuepayayaj.
Harry, Ron uan Hermione nejnenkej ipan nopa ojtli tlen tlapojtok uan tlapepecholi.
Nopa bolsa tlen oro, plata uan bronce tlatsotsontok ika pakilistli ipan Harry ibolsa
kinekiyaya tlamis, yeka kikouak eyi uejueyi helados ika fresas uan mantequilla de maní, tlen kikuaj ika pakilistli kemaj nejnemiyayaj
nopa callejón, kiixtomayaya nopa yejyektsitsij ventanas tlen tiankistli. Ron tlachiayaya ika miak pakilistli
se tlajko tlakentli tlen Chudley Cannon ipan nopa ventanas tlen Quality Quidditch
Tlapaleuilistli hasta Hermione kin uikak para kikouas tinta uan pergamino teipa
puerta. Ipan Gambol uan Japes Wizarding Joke Shop, kiixmatkej Fred, George,
uan Lee Jordan, tlen kisentiliyayaj nopa Fabulous WetStart tlen Dr. Filibuster, No-Heat Fireworks, uan ​​ipan se piltiopamitl tlen tlasoli tlen temitoya ika kuauitl tlen tlajkoxelojtoyaj,
tlaltejpochtli tlen bronce tlen amo tlajko tlajko, uan ​​uejkajkia yoyomitl tlen kiixtsaktoyaj ika manchas tlen poción tlen kinextijkej
Percy, tlauel mosentlalijtok ipan se piltlajkuiloli tlen tlauel teyolkoko tlen itoka Prefectos
Ajkia kipixki chikaualistli.
“Se tlamachtili tlen Hogwarts prefectos uan inin tekitl tlen teipa”, Ron kipojki ika chikaualistli
tlen nopa tlatsakuili tlen ikuitlapan. “Ya nopa tlauel kualtsi. . . .”
“Xiya,” Percy kiijtok.
“'Kema, yajaya tlauel kineki, Percy, ya kisenkajtok nochi. . . . Ya
kineki elis Ministro tlen Magia. . .” Ron kin ilhui Harry uan Hermione ipan se
tlatsotsonali kemaj kikajtejkej Percy.
Se hora teipa, yajkej Flourish uan Blotts. Ax eliyayaj
kiijtosneki san inijuantij yauij ipan nopa tiankis tlen amochtli. Kej inijuantij
monechkauijkej, kiitakej ika inin tlajtlachialtilistli se ueyi tlasentilistli tlen motlalouayayaj kalteno
puertas, kinekiyaya kalakis. Tlen kichijki ma pano nopa, kiijtok se ueyi
bandera tlen kiixtsaktoyaj ipan nopa ventanas tlen tlakpak:
GILDEROY LOCKHART
kifirmaros copias tlen inemilis
NA MAGIC
ama 12:30 PM hasta 4:30 PM
“¡Nelia uelis tijpantisej!” Hermione tsajtsik. “Nijneki nikijtos, ya kiijkuilok
nechka nochi nopa lista tlen amochtli!
Nopa maseualmej nesiyaya kej eliyayaj tetlajchiuiani tlen itstoyaj inakastla Mrs.
Weasley xiuitl. Se tetlajchiuijketl tlen nesiyaya tlaijiyouijtok moketsayaya ipan puerta, uan ​​kiijtouayaya,
“Ika tlaseuilistli, techtlajtlanili, siuamej. . . . Amo xijchiua, nopaya. . . ximoiljui ipan nopa amochtli,
amantsi. . . .”
Harry, Ron uan Hermione mosentlalijkej. Se uejka tlajko tlajko tlajko tlen
ikuitlapan nopa tiankis, kampa Gilderoy Lockhart kifirmarojtoya iamatlajkuilol.
Sesen inijuantij kikuitokej se copia tlen nopa amochtli The Standard Book of Spells, Grado 2 uan
motlalojki ipan nopa fila kampa moketsayayaj nopa sekinok Weasleys ika
Mr. uan Mrs. Granger.
“Oh, nopaya ti itstok, kuali,” kiijtok siuatl Weasley. Yajaya kakistiyaya ax kipiaya ajakatl
uan ki tsotsonayaya itsonkal. “Uelis tikitasej ipan se minuto. . . .”
Gilderoy Lockhart ualajki san nima, moseuijtoya ipan se mesa tlen kinyakanayaya
ika uejueyi tlaixkopinkayomej tlen ixko, nochi tlachiayaya uan tlauiyaya ika tlauili
chipauak itentso ipan nopa maseualmej. Nopa Lockhart tlen melauak kiuikayaya yoyomitl tlen amo eliyaya azul tlen eliyaya sanse ika iixtiyol; i sombrero tlen tetlajchiuijketl tlen tlajko tlajko eltoya
ipan se angulo tlen tlauel kualtsi ipan itsonteko.
Se tlakatl tlen amo uejkapantik uan nesiyaya tlauel kualantoya, tlatsotsonayaya uan kikixtiyaya tlaixkopinkayomej
ika se ueyi chichiltik cámara tlen kikixtiyaya tlauili tlen chichiltik ika sejse
tlauili tlen tlachia.
“Xikisa ipan ojtli, nopaya,” ki tsotsonayaya Ron, mokuepki pampa kinekiyaya kuali
tepontlalistli. “Ni elij para nopa tlajtolpanextijketl tlen mojmostla —”
“Tlauel ipati,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya iikxi kampa nopa tlaixkopinkayotl kipixtoya
kiixtsaktoya.
Gilderoy Lockhart ki kakik. Yajaya tlachixki tlakpak. Kiitak Ron — uan teipa ya
kiitak Harry. Yajaya tlachiayaya. Teipa moquetzqui huan chicahuac tzajtzic: “Ya nopa
ax uelis elis Harry Potter?
Nopa maseualmej moxelojkej, tlajtolmoyauayayaj ika pakilistli; Lockhart motlalojtiyajqui iixpa, quiitzqui
Harry imax, uan ​​ki uikak ixpan. Nopa maseualmej pejkej tlatsotsonaj.
Harry ixko tlatlayaya kema Lockhart ki tsotsonayaya ima ika nopa tlaixkopinkayotl, katli
tlauel tlapitsayaya, kiuikayaya se ueyi poctli ipan nopa Weasleys.
“Kuali ueyi uiuiyotl, Harry,” kiijtok Lockhart, ika itentso tlen tlauiyaya.
“San sekan, ta uan na tijpatiitaj nopa achtoui página.”
Kema tlami kikauak ima Harry, Harry amo ueliyaya kimachilia ima
imajpil. Yajaya kinekiyaya mokuepas kampa nopa Weasleys, pero Lockhart kititlanki se
kiilpi iikxi uan kiilpi chikauak ipan ieltlapal.
“Siuamej uan tlakamej”, kiijtok chikauak, kiixnextik ika ima para ma mokaua. “Tlen
¡Tlauel kuali tonali ni! Nopa tonali tlen tlauel kuali para na nijchiuas se kentsi
tlajtoli tlen ipan nimoseuijtok se keski tonali!
“Kema nopa telpokatl Harry nikan kalakik ipan Flourish uan Blotts ipan ni tonali, san
nijnekiyaya nijkouas no autobiografía — tlen ika pakilistli nijnextis
axkan, san tlapic —” Nopa maseualmej sampa tlatsotsonkej. “Ax tleno kimatiyaya,”
Lockhart ki chijki, ki chijki Harry se kentsi tlauili tlen ki chijki ma motlalojti i lentes
hasta kampa tlami inakas, “tlen amo uejkauaskia kiselis miak, miak más
uan amo noamatlajkuilol, Magical Me. Ya uan katli ininuaya momachtiaj, nelia, elisej
nijselis nopa melauak na tlen tlauel ipati. Kema, siuamej uan tlakamej, nijpia miak
pakilistli uan pakilistli pampa nimits ilhuis ipan ni metstli septiembre, nij chiuas
nopa tekitl tlen tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras ipan Hogwarts School of
¡Tetlajchiuilistli uan tetlajchiuilistli!
Nopa maseualmej tlatsotsonkej uan tlatsotsonkej uan Harry moajsik
kinextik ika nochi iteki Gilderoy Lockhart. Se kentsi momajmati
ika inin etik, yajaya uelki kistejki tlen nopa tlauili uan yajki
iteno nopa kali, kampa Ginny moketsayaya inakastla i yankuik tlakuali.
“Ti kipia ni tlamantli,” Harry ki iljuik, ki tlalik nopa amochtli ipan
caldero. “Na nijkouas noaxka —”
“Nimoiljuia tlauel mitspaktiyaya nopa, ¿amo nelia, Potter?” kiijtok se tlajtoli tlen Harry ax kipixtoya
tlaijiyouilistli ika tijmatis. Yajaya moketsa uan moajsik ixpan
ika Draco Malfoy, katli kitlalijtoya itlaken tlen nochipa kipixtoya.
“Harry Potter tlen tlauel ixmatij,” kiijtok Malfoy. “Ax ueli nias ipan se tiankis tlen amochtli
amo kichijtok nopa achtoui página.”
¡Xikaua, ya ax kinekiyaya nochi nopa! kiijtok Ginny. eliyaya nopa achtoui
tonali kemaj tlajtojtoya ixpan Harry. Yajaya ki tlachiliyaya Malfoy.
“Potter, tijpixtok se mouampo!” kiijtok Malfoy. Ginny yajki
chichiltik keman Ron uan Hermione tlateuiyayaj, nochi ome kipixtoyaj piltetsitsij
tlen Lockhart iamatlajkuilol.
“Oh, ta,” kiijtok Ron, ki tlachiliyaya Malfoy keja eliskia se tlamantli
amo kuali ipan iikxi iikxi. “Nimoiljuia timosentlachilis kema tikitas Harry nikan,
eh?”
“Ax kejatsa nimosentlachilijtok kema nimitsitas ipan se tiankis, Weasley,” kinankili
Malfoy. “Ni moiljuia motatamej mayanasej se metstli pampa kinekij kitlaxtlauisej nochi
inin."
Ron yajki chichiltik keja Ginny. Nojkia kitlalik iamatlajkuilol ipan nopa tlakualtsintli,
uan pejki yaui kampa Malfoy, pero Harry uan Hermione ki itskijkej iikxitla
i chaqueta.
¡Ron! kiijtok Mr. Weasley, tlateuiyaya ika Fred uan George. "Tlachke
¿tijchijtok? Nelía miyaqui masehualme nica calijtic, huajca ma tiquisaca calteno.”
“Kuali, kuali, kuali — Arthur Weasley.”
Eliya Mr. Malfoy. Moquetzqui ica ima ipan imetz Draco, huan quihuihuiitayaya
sanse kej nopa.
“Lucius,” kiijtok Mr. Weasley, kiixtlapacho ika tlaseseya.
“Tlauel tekitij ipan nopa Ministerio, nijkaki,” kiijtok Mr. Malfoy. “Nochi nopa tlateuilistli. . .
Ni motemachis mits tlaxtlauisej tlen más tonali?
Yajaya kitlalik ima ipan ikalijtik Ginny uan kikixtik, tlen tlatlajko tlen tlaui
Lockhart amochtli, se tlauel uejkajkia, tlauel tlajkoxeloli tlen itoka A Beginner's Guide to
Tlapatlalistli.
“Nelia axtle,” kiijtok Mr. Malfoy. “Noikni, tlachke ipati elis se
pinaualistli ika itoka nopa tetlajchiuijketl tla ax mitstlaxtlauiaj kuali por nopa?”
Mr. Weasley tlauel tlayouatok ke Ron o Ginny.
“Ti kipiaj se tlayejyekoli tlen tlauel tlatlamantli tlen ki pinaua itoka nopa tetlajchiuijketl,
Malfoy,” kiijtok.
“Kema”, kiijtok Mr. Malfoy, ixtololojuan chichiltik kiixtlapachojtoyaj Mr. uan Mrs.
Granger, tlen tlachiayaya ika majmajtli. “Nopa tlanechikoli tlen tijpixtok,
Weasley. . . uan nimoiljuiyaya mochampoyouaj ax ueliskia temosej más tlatsintla —”
Onkayaya se tlauilankayotl tlen tepostli kemaj Ginny i tlatsotsonali tlejkok; Mr. Weasley
motemaktilijtoya ipan Mr. Malfoy, uan ​​kiuitekiyaya ika ikuitlapan ipan se
estante de libros. Miak amochtli tlen tlauel etik ualajki ipan nochi inin
tzontekomatl; onkayaya se tzajtzilistli, “¡Xijkuika, notata!” tlen Fred o George; Toaui.
Weasley tzajtziyaya, “Axtle, Arthur, axtle!”; nopa maseualmej mokuepkej tlakuitlapan,
kiixpoloua sekinok estantes; “Tlakamej, techtlajtlanilij — ¡xijchiuakaj!” tzajtzik nopa
tlapaleuijketl, uan ​​teipa, tlauel chikauak ke nochi —
“Xijtlajkoxelo, nopaya, tlakamej, xijtlajkoxelo —”
Hagrid nejnemiyaya kampa inijuantij ipan nopa ueyi atl tlen amochtli. Ipan se tlalochtli
yajaya kinxelojtoya Mr. Weasley uan Mr. Malfoy. Mr. Weasley kipixtoya se itentso tlen tlajko
uan Mr. Malfoy ki tlatsakuiltijtoyaj ipan iixtiyol ika se Enciclopedia de Toadstools.
Nojua kipixtoya nopa uejkajkia amochtli tlen itoka Transfiguración tlen Ginny. Ki tlalik ipan ya,
iixtiyol tlauiyaya ika tlauelili.
“Nikan, ichpochtli — xikualika mo amochtli — eli tlen más kuali tlen motata uelis mitsmakas
—” Kikixti tlen ima Hagrid uan ki chijki se señas ika Draco uan ki chipauak
tlen nopa tiankis.
“Yeh monekiyaya tijtlauelkauas, Arthur,” kiijtok Hagrid, nechka kiketski Mr.
Weasley kikixtik iikxi kemaj kiyektlalia iyoyo. “Rotten ter nopa núcleo, nopa
nochi ichampoyouaj, nochi kimatij nopa — ax tleno Malfoy moneki tijkakisej —
amo kuali estli, ya nopa tlen eli — xiuala amantsi — ma tikisakaj nikan.”
Nopa tlapaleuijketl nesiyaya keja kinekiyaya kintsakuilis ma kisakaj, pero ya
san achitzin ajsito ipan iikxi Hagrid uan nesiyaya kuali moiljuiyaya. Yeuanti
nimantsi tlejkok ipan ojtli, nopa Grangers motlalouayayaj ika majmajtli uan Mrs. Weasley
iteno ya iselti ika tlauelili.
“Se kuali neskayotl para inkinnextilisej inmokoneuaj . . . tlateuilistli ipan tlanechikoli. . . Tlachke
Gilderoy Lockhart monekiyaya moiljuis —”
“Yajaya yolpakiyaya,” kiijtok Fred. ―¿Amo tijcactoc quema tiquisayayaj?
Yajaya kitlajtlaniyaya nopa tlakatl tlen nopa Daily Prophet tlaj ueliskia tekitis
nopa tlateuilistli ipan iamatlajkuilol — kiijtok nochi eliyaya tlanemakalistli —”
Pero eliyaya se grupo tlen tlauel mokuesojtoyaj uan mokuepkej kampa tlitl ipan Leaky
Cauldron, kampa Harry, nopa Weasleys uan nochi tlen kikouayayaj
sampa yaui ipan Burrow ika polvo Floo. Ki ijtojke kuali tlen nopa
Grangers, tlen kisayayaj tlen nopa pub uan yauiyayaj ipan calle Muggle ipan seyok
kampa; Mr. Weasley pejki kintlajtlania kenijkatsa tekitij nopa paradas de autobuses, pero moketsato
nimantsi ika tlen nesiyaya ipan ixayak siuatl Weasley.
Harry kikixtik i lentes uan kitlalik kuali ipan ibolsa achtoui
mopaleuiyaya ika Floo polvo. Ax nelia eliyaya tlen más kipaktiyaya
nenemilis.
T
CAPITULO MAKUILI
NOPA SAUCE TLEN TLAJTOLI
itlamian nopa tonali tlen tlaseseya ualajki tlauel nima pampa Harry kinekiyaya.
Yajaya kinekiyaya mokuepas ipan Hogwarts, pero i metstli
ipan nopa Burrow eliyaya tlen más yolpakilistli ipan inemilis. Tlauel ouij eliyaya amo nijyolmatis
kikualankaitaya Ron kema moiljuik tlen nopa Dursleys uan nopa tlamantli tlen kiselijtoyaj
ueliskia nijchiaskia seyok tonali kemaj monextis ipan Privet Drive.
Ipan inin tlami tlayoua, siuatl Weasley ki chijki se tlakualistli tlen tlauel kuali
tlen kipixtoya nochi tlen Harry kipaktiyaya, uan ​​tlamiyaya ika se tlajtoli tlen tlauel kiyolkokouayaya
pudín de melasa. Fred uan George ki tlamiltijkej nopa youali ika se tlanextili
tlen Filibuster tlauili; ki temitokej nopa tlakualchijkali ika sitlalimej chichiltikej uan chichiltik tlen
motlalojtiyajqui tlen tepamitl hasta tepamitl kanaj tlajko hora. Teipa eliyaya tonali para
se tlami taza tlen chocolate uan tlapechtli.
Uejkajki para peuas seyok tonali ika ijnalok. Inijuanti mijque quema tanesiyaya.
pero kemantika nojua nesiyaya kipiaya miak tlamantli tlen monekiyaya kichiuasej. Siuatl Weasley
motlalojtiyajkej ika se amo kuali ininyolo kitemojtinemij calcetines uan plumas tlen ika tlaxtlauasej; maseualmej kipixtoyaj
moixnamikij ipan nopa escaleras, tlajko tlakentli ika tlajko pantzi ipan ininma; uan
Mr. Weasley nechka ki tsontekontlalik ikuetlaxkol, motepotlami ipan se tototl tlen amo kuali kemaj
kiixkotonki nopa kalijtik kiuikayaya ikuetlaxkol Ginny ipan nopa teposnenemi.
Harry ax ueliyaya kiita kenijkatsa chikueyi maseualmej, chikuasej uejueyi kuauitl, ome chichimej uan se
chichimej yaskiaj ipan se pil Ford Anglia. Yajaya moiljuijtoya, tlen
nelia, amo ika nopa tlamantli tlen tlauel ipati tlen Mr. Weasley kitlalik.
“Ax tleno ika Molly,” ki iljuik Harry kemaj kitlapok nopa kuauitl
uan kinextilik kenijkatsa ika se magia kiueyichijtoyaj uan kiampa nopa tlamamali
amo ouij kitlalijkej.
Kema tlami nochi itstoyaj ipan nopa tepos carro, siuatl Weasley kiixtlachili nopa
tlali tlen tlakuitlapan, kampa moseuijtoyaj Harry, Ron, Fred, George uan Percy
ika pakilistli se lado, uan ​​kiijtok, “Muggles kimatij miak tlamantli tlen tojuantij tijmakaj
inijuantij kin tlasojkamatiliaj, ¿amo nelia?” Ya uan Ginny tlejkokej ipan nopa silla tlen ixpan, tlen
ya ki tlajkoxelojtoyaj uan ijkon eliyaya keja se banco ipan se parque. “Ni kiijtosneki, axkema
tijmati eliyaya tlauel ueyi tlen kalteno, ¿amo?”
Mr. Weasley ki tlalik nopa motor uan inijuantij motlalojtijkej tlen nopa kalijtik,
Harry mokuepki pampa kinekiyaya kiitas nopa kali. San achitzin kipixki tonali para
nimoiljuia kema sampa kiitas kema mokuepasej — George kipixtoya
kiilkauak i caja tlen Filibuster tlauili. Makuili minutos teipa, inijuantij
motlalojtiyajqui ipan nopa kalijtik para Fred ueliskia motlalos para kikuiti i escoba.
Ya nechka ajsitoyaj ipan nopa ojtli kemaj Ginny tsajtsik pampa ya kistejki
iamatlajkuilol. Kema ya sampa tlejkok ipan nopa carro, inijuantij
motlalouayaya tlauel tlayoua, uan ​​tlauel kualanki.
Mr. Weasley ki tlachili ipan i reloj uan teipa ipan isiua.
“Molly, noyolikni —”
“Axtle, Arthur —”
“Ax aka kiitas — ni pilbotón tlen eltok nikan eli se Invisibilidad Booster I
kitlalijkej — tlen tech tlejkoskia ipan ajakatl — teipa ti tlejkosej ipan mixtli.
Tiajsitij nepa ipan majtlaktli minutos uan axaka eliskia más tlalnamiki —”
“Nikijtok axtle, Arthur, ax ipan tlauili —”
Ajsitoj ipan King's Cross ipan se cuarto ika majtlaktli uan se. Mr. Weasley motlalojki
ipan seyok ojtli para kikuitij carritos para inin kuauitl uan nochi inijuantij nimantsi kalakkej ipan
teposkalmimilolkoyan.
Harry ki itskik nopa Hogwarts Express ipan nopa xiuitl tlen panok. Nopa tlauejkayotl
se kentsi tlejkoyaya ipan plataforma nueve uan eyi cuartos, tlen ax eliyaya
tlen nesi ika iixtiyol Muggle. Tlen monekiyaya tijchiuas eliyaya tinejnemis ipan nopa tlali tlen tlauel chikauak
tlatsakuili tlen kixeloa plataformas chiknaui uan majtlaktli. Ax tleno nech kokouayaya, pero monekiyaya mochiuas
ika cuidado para yon se tlen nopa Muggles amo mitsitak timoixpoliuiltis.
“Percy achtoui,” kiijtok siuatl Weasley, kiitayaya ika majmajtli nopa hora
tlakpak, tlen kinextiyaya san kipixtoyaj makuili minutos para ixpoliuisej san tlapic
ipan nopa tlatsakuili.
Percy nejnenki ika chikaualistli uan polijki. Mr. Weasley yajki teipa; Fred
uan George quitoquili.
“Nijkuikas Ginny uan inmojuantij inmojuantij inualasej teipa”, kiijtok siuatl Weasley
Harry uan Ron, ki itskiaj ima Ginny uan yauij. Ipan se tlayoualotl
iixtiyol inijuantij ya miktoyaj.
“Ma ti yakaj sansejko, san tijpiaj se minuto,” Ron ki iljuik Harry.
Harry ki chijki kampeka nopa kuauitl tlen Hedwig kuali eltoya ipan i kuauitl
ipan itlakayo uan kiuikayaya icarro para kiixnamikis nopa tlatsakuili. Ya kuali kiyolmatki
tikamauilis; ni ax eliyaya kej nopa tlen amo kuali kej kemaj tijtekiuis Floo powder. Ojome
tlen inijuantij motlankuaketskiaj ipan inin kuauitl uan nejnenkej
ika itlalnamikilis yas kampa nopa tlatsakuili, kisentilia velocidad. Se kentsi uejka tlen nopaya,
motlalojtijkej uan —
KALANI.
Nochi ome carros kiixnamijkej nopa tlatsakuili uan mokuepkej tlakuitlapan; Ron i kuauitl uetsiyaya
ika se chikauak tlatsotsonali, Harry uetsiyaya ipan iikxi, uan ​​Hedwig i kuauitl
motlalojtiyajqui ipan nopa tlali tlen tlahuiyaya, uan ​​yajaya motlalojtiyajqui, tzajtziyaya ica cualantli;
maseualmej tlen itstoyaj ininnechka kintlachiliyayaj uan se tlamokuitlauijketl tlen eltoya nechka tsajtsik, “Tlake ipan tlitl
¿Timoiljuia tijchiua?”
“Ax nijpixki tlanauatili ipan nopa carrito,” Harry kiijtok, ki itskik iikxi kemaj ki pixki
ixko. Ron motlalojki kikuiti Hedwig, katli kichijtoya se tlamantli tlen tlauel amo kuali uan nopaya
eliyaya miak tlajtoli tlen tlaijiyouilistli ika tlapialmej tlen itstoyaj ininnechka
sentilismaseualmej.
“¿Kenke ax uelij ti panoj?” Harry ki tsotsonayaya Ron.
“Ax nijmati —”
Ron tlauel tlachixki kampa ueli. Se docena maseualmej tlen kinekiyayaj kimatisej nojua kiitayayaj
tlen.
“Ti kipolosej nopa tren,” Ron kiijtok. "Axnimachiliya
kenke nopa puerta iselti tsaktok —”
Harry ki tlachili nopa ueyi hora ika se tlaijiyouilistli ipan nopa ostotl tlen
i ijtik. Majtlaktli segundos. . . chiknaui segundos. . .
Ki uikak icarro ika cuidado hasta eltoya xitlauak iixmelac nopa
tlatsakuili uan kiuiteki ika nochi ichikaualis. Nopa tepostli mokauayaya chikauak.
Eyi segundos. . . ome segundos. . . se segundo. . .
“Ya tlami,” kiijtok Ron, tlen nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “Nopa tren yajki. ¿Tlake panos tlaj nonana
uan notata ax ueli tech paxaloua? ¿Ti kipia tomij tlen Muggle?
Harry kichijki se uiuiyotl tlen amo tleno ipati. “Nopa Dursleys ax nechmakakej tomij
tomij para kanaj chikuasej xiuitl.”
Ron kitlalik inakas ipan nopa tlatsakuili tlen tlaseseya.
“Ax ueli nijkaki tleno,” kiijtok ika tlauelitalistli. “¿Tlaque tijchihuase? na axtle
tijmatij keski tonali monekis nonana uan notata para techkuepilisej.”
Huan quitachilijque yahualtic. Maseualmej nojua kintlachiliyayaj, pampa
tlen Hedwig tlen nojua tsajtsiyaya.
“Nimoiljuia achi kuali tiasej uan timochiatij inakastla nopa carro,” kiijtok Harry. "Yajke
kiyoltilana miak atención —”
¡Harry! kiijtok Ron, iixtiyol tlauiyaya. ¡Nopa carro!
“¿Tlake panotok?”
¡Uelis tij uikasej nopa teposnenemi hasta Hogwarts!
“Pero nimoiljuiyaya —”
“Ti tsaktokej, ¿amo nelia? Uan moneki tiajsitij escuela, ¿amo nelia? Uan
hasta nopa tetlajchiuiani tlen ayamo kipiaj xiuitl kinkauiliaj ma kitekiuikaj magia tlaj nelia tlauel moneki,
sección diecinueve o se tlamantli tlen nopa Restricción de Thingy —”
“Pero motata uan monana. . .” kiijtok Harry, kiixtsaktoya nopa tlatsakuili
sempa ika nopa san tlapic tlachialistli tlen kikauaskia. ¿Kenijkatsa ajsisej ininchaj?
¡Ax moneki nopa carro! kiijtok Ron ika ax iyolo. “Kimatij kenijkatsa
¡Aparato! ¡Tikmati, san ximoixpolo uan ximonexti ipan mochaj! San motekipachouaj
ika Floo powder uan nopa teposmekatl pampa tinochtin ti telpokamej uan ax
kikauiliaj ma mo tlalili nojua. . . .”
Harry tlen kiyolmatiyaya ika majmajtli nimantsi mopatlak ika pakilistli.
¿Uelis tij tlamotlas?
“Ax tleno”, kiijtok Ron, kiuikayaya icarro para kiixnamikis kanke kisa.
“Xiuala, ma ti yakaj. Tlaj timoketsasej, uelis tijtoquilisej nopa Hogwarts Express
—”
Uan inijuantij nejnenkej tlatlajko tlen nopa tlasentilistli tlen Muggles tlen kinekiyayaj kimatisej, tlen nopa
estación uan sampa ipan nopa ojtli tlen eltoya iteno kampa eltoya nopa uejkajkia Ford Anglia.
Ron kitlapok nopa kuauitl tlen eltoya ipan teostotl ika se serie de grifos tlen ikuauitl.
Kitlalijkej inin tlamamali, kitlalijkej Hedwig ipan nopa siya tlen tlakuitlapan uan kikuitokej
ipan ixpan.
“Xikita tlaj amo aka mitsitas”, kiijtok Ron, uan ​​pejki kitlalia nopa tlitl ika
seyok tlatsotsonali ika i kuauitl. Harry kikixtik itzonteko ipan ventana: Tráfico
tlapitsayaya ipan nopa ueyi ojtli tlen eltoya ixpan, pero inin calle eliyaya tlapojtok.
“Kuali kajki,” kiijtok.
Ron ki tsotsonayaya se pil botón tlen plata ipan nopa tablero. Nopa teposmekatl tlen ininnechka
polijki — uan nojkia inijuantij. Harry ueliyaya kimachilia nopa siya tlen tlatsiuiyaya tlatsintla
ya, kikakis nopa motor, kimachilis ima ipan iikxiuan uan iixkopinkayo ​​ipan iikxi
inakas, pero ika nochi tlen ueliyaya kiita, ya mochijtoya se ome ixtololojuan, tlen motlalouayaya se
se keski metros tlakpak tlen tlali ipan se ojtli tlen sokitl tlen temitok ika carros tlen moketsa.
“Ma ti yakaj,” kiijtok Ron itlajtol tlen inejmatl.
Huan nopa tlali huan nochi caltini tlen soquiyo ipan sesen lado huetzque.
uetsiyaya kemaj nopa carro tlejkoyaya; ipan se keski segundos, nochi Londres eltoya,
tlatlatok uan tlaui, tlatsintla tlen inijuantij.
Teipa onkayaya se tlatsotsonali uan nopa carro, Harry uan Ron sampa monextijkej.
“Uh-oh,” kiijtok Ron, ki tsotsonayaya nopa Invisibilidad Booster. “Amo kuali —”
Nochi ome ki tlatsakuiltijkej. Nopa teposnenemi polijki. Teipa sampa tlapetlaniyaya
sampayanok.
"Chia!" Ron tsajtsik, uan ​​kiixtsaktoya iikxi ipan nopa acelerador; yeuanti
tlateuiyaya xitlauak ipan nopa mixtli tlen tlauaki uan nochi mokuepki tlayouatok uan
tlamixtemi.
¿Axkan tlachke? kiijtok Harry, kiixtsaktoya ixtololo ika nopa mixtli tlen tlauel chikauak tlen kalakiyaya
ipan inijuanti tlen campa hueli.
“Moneki tikitasej nopa tren para tijmatisej kanke tiasej”, kiijtok Ron.
“Ximokuepa tlatsintla sempa — nimantsi —”
Inijuantij mokuepkej tlatsintla tlen mixtli uan mokuepkej ipan ininsiyas.
tlachixtok ipan tlali.
“¡Uelis nikita!” Harry tzajtzik. “Xiya tlayakapan — nepa!”
Nopa Hogwarts Express nejnemiyaya inintzintla keja se chichiltik
coatl.
“Ipan norte,” kiijtok Ron, kiitayaya nopa brújula ipan nopa tablero. "Kuali,
san monekis tijtlachilisej sejse tlajko hora o kejatsa — ximoketsa —”
Huan tlejcoque ipan mixtli. Se minuto teipa, inijuantij motlalojtijkej
se tlauili tlen tonati.
Eliya seyok tlaltipaktli. Nopa ruedas tlen nopa carro kiixtsaktoyaj nopa ueyi atl tlen tlauel xoxouik
mixtli, iluikaktli se tlauili, azul tlen axkeman tlamis itlampa nopa chipauak tonati tlen tlachia.
“San moneki timotekipachosej amantsi ika avionetas”, kiijtok Ron.
Moixtlachilijque huan pejque huetzcaj; para miyac tonali, inijuanti
ax ueliyaya moketsa.
Elki keja kin tlalilijtoyaj ipan se temiktli tlen tlauel kualtsi. Ne,
moiljuik Harry, nelia eliyaya san se ojtli tlen ika ueliskia nejnemis — panotok tlauili uan torretas
tlen mixtli tlen tlayouatok, ipan se tepos carro tlen temitok ika tlauili tlen totonik uan tlaui, ika se ueyi tlakuali tlen
toffees ipan nopa guantes, uan ​​nopa tlachialistli tlen ika tikitasej Fred uan
George ixayak tlen tlauelitayaya kemaj temokej ika tlaseuilistli uan ika yejyektsi ipan
nopa tlaltejpochtli tlen eltok ixpan nopa kali Hogwarts.
Nochipa ki tlachiliyayaj nopa tren pampa tlauel uejka yauiyayaj
ika norte, sejse tlatemolistli tlatsintla tlen mixtli kinnextilia seyok tlachialistli. Londres
uejka eltoya inin tlakuitlapan, kipatlakej ika tlaltejpochtli tlen xoxouik tlen kinmakak ojtli
ximokuepa ipan uejueyi, morado tlali, se ueyi altepetl tlen yoltok ika carros kej miak tlamantli
xochitl, pilaltepetsitsij ika piltiopantsitsij tlen ika tlatsotsonaj.
Se keski horas tlen amo tleno panok, maske, Harry monekiyaya kiijtos se keski
tlen nopa pakilistli tlamiyaya. Nopa toffees kin chiuilijtoyaj tlauel ma amikikaj
huan ax tleno quipixque para quiise. Ya uan Ron kikixtijtoyaj inin suéteres,
pero Harry i camiseta eltoya ipan ikuitlapan isiya uan i lentes mokauayaya
motlaloua hasta kampa tlami inakas tlen tlauel totonik. Yajaya ayokmo kiitayaya nopa
tlauel kualtsi tlachipintli tlen mixtli amantsi uan moiljuiyaya ika miak pakilistli tlen nopa kilómetros tlen tren
tlatsintla, kanke ueliskia tijkouas atl tlen tlauel totonik tlen se carrito tlen kiuikayaya
ika se tetlajchiuijketl. ¿Kenke ax ueliyayaj kalakij ipan plataforma nueve uan
eyi tlajko?
“Ax ueli tlauel uejka, ¿amo nelia?” tzajtzik Ron, se keski horas teipa nojua, kej nopa
tonati pejki kalaki ipan inin tlali tlen mixtli, kiixtsaktoya ika se tlauel chichiltik. "Toiuka
¿para seyok cheque ipan nopa tren?”
Nojua eltoya tlatsintla tlen inijuantij, mokuepayaya ipan se tlali tlen temitoya ika nieve
tepetl. Tlauel tlayouatok tlatsintla tlen nopa mixtli.
Ron kitlalik iikxi ipan nopa acelerador uan sampa kiuikakej tlakpak, pero kej
ya nopa ki chijki, nopa motor pejki tsajtsi.
Harry uan Ron moixtlachilijkej ika majmajtli.
“Uelis san tlauel siyajtok,” kiijtok Ron. “Amo quema eltoc quej ni huejca. . . .”
Uan nochi omej kichijkej keja ax kimachiliskiaj nopa tzajtzilistli tlen moskaltijtiayaya uan
tlauel chikauak pampa iluikaktli tlauel tlayouatok. Sitlalimej xochiyouayayaj ipan
tzintlayohuilotl. Harry sampa kitlalik i suéter, uan ​​kinekiyaya amo kiitas kenijkatsa
nopa limpiaparabrisas axkan tlauel motlalouayayaj, kejatsa kinekiyayaj.
“Ax uejka,” kiijtok Ron, achi más ika nopa teposmekatl uan ax ika Harry, “ax uejka axkan”, uan ​​ya
ki tsotsonayaya nopa tablero ika majmajtli.
Kema sampa patlantinemiyayaj tlatsintla tlen mixtli se kentsi teipa, monekiyaya
tlachiayaya ipan tlayoualotl pampa se tlanextili tlen kimatiyayaj.
"Nopano!" Harry tzajtzik, uan ​​kichijki Ron uan Hedwig ma motlalojtikaj. "Melauak
axtui!"
Ipan nopa tzintlayohuilotl tlen tlayohua, huejcapa ipan nopa tepetl tlen eltoc iixco nopa lago, moquetztoya
nopa miak torres uan torres tlen Hogwarts castillo.
Pero nopa teposmekatl pejki tlatsiuiyaya uan ayokmo tlauel motlalouayaya.
“Xiuala,” kiijtok Ron ika tlayolchikaualistli, uan ​​ki tsotsonayaya nopa volante se kentsi,
“nechka, xiuala —”
Nopa motor tsajtsik. Nopa jets de vapor tlen tsikitsin kisayaya tlen tlatsintla
kalalajtli. Harry moajsik tlauel chikauak ipan iteno isiya pampa
patlantinemiyaya kampa ueyi atl.
Nopa carro kichijki se tlauel amo kuali tlauilankayotl. Kema tlachiayaya ipan i ventana, Harry kiitak nopa
chichiltik, chichiltik, kej se teskatl tlen eltok ipan atl, se kilómetro tlatsintla. Ron iikxiuan
eliyayaj chipauakej ipan nopa volante. Nopa tepos carro sampa motlalojtiyajqui.
“Xiuala,” kiijtok Ron.
Inijuantij itstoyaj ipan nopa ueyi atl — nopa tekikali eltoya ixpan — Ron kitlalik
iikxi tlatsintla.
Onkayaya se chikauak tlapitsali, se tlauilankayotl, uan ​​nopa motor mijki.
“Uh-oh,” kiijtok Ron, ipan nopa tlaseuilistli.
Nopa inakas tlen nopa teposnenemi uetsiyaya. Inijuantij uetsiyayaj, uan ​​mosentlalijtoyaj.
yaui xitlauak kampa nopa tepamitl tlen chikauak tlen nopa castillo.
¡Axtle! Ron tsajtsik, kiuitekiyaya nopa volante; yeuanti
kipolok nopa tepamitl tlen tlayouatok ika se keski centímetros kema nopa carro mokuepki ipan se ueyi arco,
tlejkoua ipan nopa tlayoualotl invernaderos, teipa ipan nopa tlali tlen xoxouik, uan ​​teipa kisa
ipan nopa chichiltik tlali, nochipa kipoloua iuejkaka.
Ron kikajtejki nopa volante uan kikixtik i kuauitl tlen
ikuetlaxkol —
"KETSA! KETSA!" tsajtsik, ki tsotsonayaya nopa tablero uan nopa parabrisas,
pero nojua uetsiyayaj, nopa tlali patlantinemiyaya kampa inijuantij —
¡XIMOCHIUILIKA NOPA KUAUITL! Harry tsajtsik, ki temouaya nopa
volante, pero tlauel tlayoua —
CRUNCH.
Ika se tlatsotsonali tlen tepostli ipan kuauitl, ki tlatsotsonkej nopa tomajtik kuauitl
uan uetsiyaya tlalchi ika se ueyi tlauilankayotl. Tlapetlaniyaya tlen
tlatsintla tlen tlajko tlajko; Hedwig tzajtziyaya ika majmajtli; se tlaltejpochtli tlen eliyaya keja se pelota tlen golf tlatsotsonki ipan itzonteko Harry kampa kiixtsaktoya nopa
parabrisas; uan ika inejmatl, Ron kichijki se tlajtoli tlen amo kuali uan tlen amo kuali.
“¿Kuali ti itstok?” Harry kiijtok ika miak chikaualistli.
“No kuauitl,” kiijtok Ron, ika se tlajtoli tlen tlatsiuiyaya. “Xikita no kuauitl —”
Ya tlatlaktok, nechka ome; nopa itenpa eliyaya tlatsiui, kipixtoya se
se keski tlajko.
Harry kitlapok ikamak para kiijtos nelia ueliskia kiyektlaliskej
ipan nopa escuela, pero axkema pejki. Ipan nopa tonali,
se tlamantli ki tlatsotsonki ieltlapal nopa carro ika ichikaualis se toro tlen tlateuiyaya, uan ​​kititlanki
yajaya motlalojtiyajqui ika se lado ipan Ron, sanse kej se tlateuilistli tlen sanse etik kiixnamijki nopa tepamitl.
“¿Tlake panotok — ?”
Ron tsotsonayaya, tlachiayaya ipan nopa parabrisas, uan ​​Harry tlachiayaya kampa ueli
san ipan nopa tonali para tikitas se kuauitl tlen tomajtik kej se chichi tlen kiixtsaktos. Nopa kuauitl
tlen kin tlateuiyayaj kin tlateuiyaya. Itsontekon eliyaya nechka ome uelta, uan ​​i
kuauitl tlen tlajko tlajko kiuitekiyayaj sejse centímetro tlen nopa carro tlen ueliyaya ajsi.
¡Aaargh! kiijtok Ron kema seyok iikxi tlen tlajko tlajko kiixtsaktoya se ueyi tlaltejpochtli
ipuerta; nopa parabrisas axkan tlatsiuiyaya ika se tesiuitl tlen
kuauitl tlen kej se kuauitl uan se kuauitl tlen tomajtik kej se oquich borrego tlen tlauisokiyaya
ika tlauelili ipan tepamitl, tlen nesiyaya kej tlauili —
¡Ximotlalo para ya! Ron tzajtzik, kitlalik nochi itlakayo ipan ipuerta, pero
ipan seyok segundo ya ki tlamotlak ipan iikxi Harry ika se tlauel amo kuali
uppercut tlen seyok imakuayo.
“¡Ya tij tlamij!” tzajtzik kema nopa tepamitl uetsiyaya, pero nimantsi nopa
piso tlen nopa teposmekatl tlatsiuiyaya — nopa motor sampa pejki.
"Ijikanemi!" Harry tsajtsik, uan ​​nopa teposmekatl motlalojtiyajqui tlakuitlapan; nopa kuauitl nojua eltoya
kinekij kin tlatsakuiltisej; kikakiyayaj ieltlapal tlapitsayaya kema nechka tlajkoxeloskia
iselti tlejkok, kin uijuitekiyaya kemaj tlauel motlalouayayaj uan amo ueliyaya ajsij.
“Ya nopa,” kiijtok Ron, “nechka eltoya. Kuali tijchijtok, carro —”
Nopa carro, maske, ya ajsitoya kampa tlami itepos. Ika ome tlatepacholi
tlatsotsonki, nopa puertas tlapojkej uan Harry kimachilik isiya motlalojtiyajki: Teipa
tlen kimatiyaya moseuijtoya ipan tlali tlen xoxouik. chikauak tlatsotsonali ki iljuik
tlen nopa teposmekatl kikixtiyaya inin tlamamali tlen nopa kuauitl; Hedwig i kuauitl patlanki
ipan ajakatl uan tlapojtok; ya kisato ika se tlauelili uan
motlalojtiyajki kampa nopa tekikali uan amo tlachiayaya tlakuitlapan. Teipa, tlatlaktok,
tlatlaktok, uan ​​tlatlaktok, nopa carro motlalojtiyajki ipan tlayoualotl, ikuitlapan
tlauili tlen tlaui ika kualantli.
¡Ximokuepa! Ron tsajtsik teipa, kiixnextik i kuauitl tlen tlajkoxelo. “Tata
techmikti!”
Pero nopa teposnenemi polijki ika se tlami tlatsotsonali tlen kikixtijtoyaj ipan i escape.
¿Uelis tijneltokas to suerte? kiijtok Ron ika miak tlaijiyouilistli, motlankuaketski para kikuiti
tlakpak Scabbers. “Ipan nochi kuauitl tlen ueliskia tijtsontekontlalisej, monekiyaya tijpantisej se tlen tlateuis
ijka."
Kiitak ipan iikxi nopa kuauitl tlen uejkajkia, tlen nojua motlalouayaya
imacuayohua temajmati.
“Xiuala,” kiijtok Harry ika tlaijiyouilistli, “kuali ma timoketsakaj ipan escuela. . . .”
Ax eliyaya nopa tlatlanilistli tlen kiixkopintoyaj. Tlauel chikauak, tlaseseya, uan
tlajkoxelojtoyaj, ki itskijkej inin itenpa uan pejkej kin uikak
nopa tlali tlen xoxouik, kampa nopa uejueyi puertas tlen roble.
“Nimoiljuia nopa ilhuitl ya pejki,” kiijtok Ron, kitlalik itlaken ipan nopa
iikxi tlen nopa escalones tlen ixpan uan pano ika tlaseuilistli para tikitasej ipan se tlauili tlen tlauel tlaui
tlanexilotl. “¡Hey — Harry — xiuala xikita — ¡ya nopa Sorting!”
Harry nimantsi monechkauik uan, sansejko, ya uan Ron tlachixkej ipan nopa Ueyi Kali.
Miak tlauilmej ​​tlen amo ueliyaya kinpouaj motlalouayayaj ipan ajakatl ipan naui uejkapantik, temitoya
mesas, kichijtok ma tlaui nopa platos uan copas tlen oro. Ipan tlakpak, nopa
tepantli tlen tlauel kualtsi, tlen nochipa kiixnextiyaya iluikaktli tlen eltoya kalteno, tlauiyaya ika
sitlalimej.
Ipan nopa tepetl tlen kipia chichiltik sombreros tlen Hogwarts, Harry kiitak se uejka
linea tlen majmauilistli tlen achtoui xiuitl tlen kalakij ipan nopa kali. Ginny eliyaya tlatlajko
inijuantij, amo ouij nesi pampa itsontekon Weasley tlen tlauel chipauak. Uajka katsa,
Tlamachtijketl McGonagall, se tetlajchiuijketl ika ixtololojuan ika itsontekon ipan se tsontekomatl,
kitlaliyaya nopa ueyi Hogwarts Sorting Hat ipan se silla achtoui tlen
tlen yankuik ualajtokej.
Nochi xiuitl, ni uejkajkia sombrero, tlapacholi, tlapepecholi uan sokitl, kiyektlalia yankuik
tlamachtianij ipan nopa naui kalmej tlen Hogwarts (Gryffindor, Hufflepuff,
Ravenclaw, uan ​​Slytherin). Harry kuali kiilnamiki kema kitlalik, sanse
se xiuitl achtoui, uan ​​kichixtoya, tlauel mokuesojtoya, pampa tlen kisenkajtoya pampa tlauel chikauak kiijtok ipan
inacas. Ipan se keski segundos tlen tlauel amo kuali, yajaya majmauiyaya pampa nopa sombrero yaskia
xiktlali ipan Slytherin, nopa kali tlen kichijki ma onka más tetlajchiuiani tlen tlayouatok uan
tetlajchiuiani tlen nochi sekinok — pero yajaya tlamiyaya ipan Gryffindor, sansejko ika
Ron, Hermione, uan ​​nopa sekinok Weasleys. Ipan itlamian xiuitl, Harry uan Ron
ki paleuijtoya Gryffindor ma kitlani nopa House Championship, uan ​​kitlaniyaya Slytherin ika
nopa achtoui uelta ipan chikome xiuitl.
Se telpokatl tlen tlauel pilsiltsi, ika itsonteko kej se chichi, kinnotstoyaj ma kitlali nopa
sombrero ipan itzonteko. Harry ixtololojuan panok ixpan hasta kampa nopa tlamachtijketl
Dumbledore, nopa tlamachtijketl, moseuik uan kiitayaya nopa Sorting tlen nopa mesa tlen tlatekipanojketl,
itsonteko tlen plata uan i lentes tlen tlajko metstli tlen tlaui ipan
tlauili tlen tlauili. Se keski sillas, Harry kiitak Gilderoy Lockhart, tlakentli
yoyomitl tlen aguamarina. Uan nopaya kampa tlami eltoya Hagrid, ueyi uan tzonkaltsi,
tlauel tlaoniyaya tlen i copa.
“Ximoketsa. . .” Harry ki iljuik Ron. “Onka se siya tlen amo tleno kipia ipan
mesa tlen tlatekipanojketl. . . . Kanke itstok Snape?
Tlamachtijketl Severus Snape eliyaya nopa tlamachtijketl tlen ax tlauel ki ikneliyaya Harry. Harry nojkia
eliyaya nopa tlamachtijketl tlen ax más kiikneliyaya Snape. Tlauel amo kuali, tlauel amo kuali uan amo kiikneliaj
ika nochi san ika nopa tlamachtianij tlen ichaj (Slytherin), Snape
tlamachtik Pociones.
“¡Uelis mokokoua!” kiijtok Ron ika tlachialistli.
“Uelis ya mokauak,” kiijtok Harry, “pampa amo kipixki nopa Defensa
¡Iixpa nopa tekitl tlen Dark Arts sampa!
¡O uelis kikixtijtoyaj! kiijtok Ron ika miak pakilistli. "Nejki nikitos,
nochi kikualankaitaj —”
“O uelis,” kiijtok se tlajtoli tlen tlauel tlaseseya inin ikuitlapan, “yajaya kichia
xijkaki kenke inmojuantij ax inajsitoj ipan nopa tren tlen tlamachtiloya.”
Harry mokuepki. Nopaya, itlaken tlen chichiltik motlaloua ika se ajakatl tlen tlaseseya,
moquetzqui Severo Snape. Yajaya eliyaya se tlakatl tlen tsikitsin ika kuetlaxtli chichiltik, ika inakas tlen tlajko tlajko.
uan tzonkal chichiltik tlen ajsi ipan iikxi, uan ​​ipan ni tonali, yajaya mosotlauaya
ipan se ojtli tlen ki iljuik Harry ya uan Ron itstoyaj ipan se ueyi kuesoli.
“Techtoquili”, kiijtok Snape.
Ax kinekiyayaj yon se tlachialistli, Harry uan Ron ki toquilijkej Snape
nopa escalones tlen kalaki ipan nopa ueyi, tlauili tlen kalaki, tlen tlauiyaya ika tlitl
tlauilmej. Se tlaajhuiyakayotl tlen tlakuali kisayaya tlen nopa Ueyi Kali, pero
Snape ki uikak uejka tlen nopa tlauili uan tlauili, ipan se tetl tlen tsikitsin
escalera tlen calaqui ipan nopa tlatzactli.
"Tlen!" kiijtok, kitlapok se puerta tlajko ojtli ipan nopa tlaseseyalistli uan
kiixnextia.
Kalakkej ipan iteki Snape, tlatsiuiyayaj. Nopa tepamitl tlen tlayouatok eliyaya tlajko
ika estanterías tlen uejueyi jarras tlen vidrio, tlen ipan motlalouayaya nochi tlamantli tlen tlauel amo kuali
tlamantli tlen Harry ax nelia kinekiyaya kimatis itoka ipan nopa tonali. In
tlitl eliyaya tlayouatok uan amo tleno eltoya. Snape kitsaktok nopa puerta uan mokuepki para kiitas
tlen.
“Uajka,” kiijtok ika yejyektsi, “nopa tren ax kuali para nopa famoso Harry
Potter uan i tlapaleuijketl Weasley. Nijnekiyaya niajsiti ika se tlauilankayotl, nijchijki
tojuantij, telpokamej?
“Axtle, noteko, eliyaya nopa tlatsakuili tlen eltoya ipan King's Cross, eliyaya —”
"Ichaka!" kiijtok Snape ika tlaseseyalistli. ¿Tlake tijchijtok ika nopa teposnenemi?
Ron kiijiyotilanayaya. Ni ax eliyaya nopa achtoui tonali kema Snape kimakak Harry nopa
tlayejyekoli tlen ueli kipoua tlen moiljuiaj. Pero se kentsi teipa, yajaya
kikuamachilik, pampa Snape kiixtomayaya nopa amatl tlen itoka Evening Prophet.
“Inmechitak”, kiijtok, kinnextilik nopa tlamachtili: FLYING FORD
ANGLIA MYSTIFICAS MUGGLES. Yajaya pejki kipoua chikauak: “Ome Muggles
ipan Londres, motemachiyayaj kiitakej se uejkajkia carro tlen patlantinemiyaya ipan nopa Oficina de Correos
torre. . . ipan tlajko tonali ipan Norfolk, siuatl Hetty Bayliss, kemaj ki pixtoya
tlapajpaktik. . . Mr. Angus Fleet, tlen Peebles, kin ilhui policías. . . Chikuasej o
chikome Muggles ipan nochi. Nijmati motata tekiti ipan nopa Misuse of Muggle
Oficina de Artefactos?” kiijtok, kiixtlachili Ron uan nojua tlauel mosotlauak
amo kuali. “Noikni, notlasojka. . . ikone. . .”
Harry kiyolmatki keja san ki tsotsonayaya ipan itlakayo se tlen
nopa kuauitl tlen tlauel ueyi. Tlaj se akajya kimatiskia Mr. Weasley kipixtoya
kiyolchikajki nopa teposnenemi. . . ax moiljuijtoya nopa. . . .
“Nikitak, kemaj nijtemojtinemiyaya nopa parque, tlauel miak tlaijiyouilistli nesiyaya
ya kichijtokej ika se Whomping Willow tlen tlauel ipati,” Snape kiijtok.
“Nopa kuauitl tech chiuilik miak tlaijiyouilistli uan amo tojuantij —” Ron kiijtok.
"Ichaka!" kiijtok Snape sempa. “Tlauel teyolkoko, ax ti itstok ipan no
Kali uan nopa tlajtolsenkaualistli tlen mitskixtisej ax mokaua noaxka. niyas uan
xikin uikati nopa maseualmej tlen kipiaj nopa chikaualistli tlen yolpakilistli. Nica tijchiyas.”
Harry uan Ron moixtlachilijtoyaj, ika ininxayak chipauak. Harry ax kiyolmatki
ayokmo mayana. Axkan tlauel mokokouaya. Kiyejyeko amo kiitas se
ueyi, tlasoli se tlamantli tlen motlatzquilijtok ipan xoxouik atl ipan se estante tlen eltok tlakuitlapan
Snape imesa. Tlaj Snape yaskia kikuito nopa tlamachtijketl McGonagall, tlayekanki tlen
Gryffindor House, inijuantij amo tleno más kuali itstoyaj. Uelis elis más xitlauak
ke Snape, pero yajaya nojua tlauel chikauak eliyaya.
Majtlaktli minutos teipa, Snape mokuepki, uan ​​nelia eliyaya nopa tlamachtijketl
McGonagall tlen yajki iuaya. Harry ki itak nopa tlamachtijketl McGonagall
tlauel kualanki miak uelta, pero ya kiilkauak kenijkatsa tlauel tsikitsin eliyaya
ikamak ueliskia yas, o axkema ki itstoya kej ni tlauel kualantoya. Yajaya ki chijki
vara ipan nopa tonali kema kalajki; Harry uan Ron nochi ome mosentlachilijkej, pero ya
san kiixnextik nopa tlitl tlen amo tleno kipia, kampa nimantsi tlatlak tlitl.
“Ximoseui”, kiijtok, uan ​​nochi ome mokuepkej ipan siyas inakastla tlitl.
“Xikixtoma,” kiijtok, i lentes tlauel tlauiyaya.
Ron pejki ipan nopa tlapoualistli, pejki ika nopa tlatsakuili tlen eltoya ipan nopa estación
amo kinekij kinkauilisej ma panokaj.
“— yeka ax tleno tijpixkej, tlamachtijketl, ax ueliyaya titlejkosej ipan tren.”
“¿Para tlen ax techtitlanili se amatl ica tototl? Nijmati tijpia se chichi?
Tlamachtijketl McGonagall ki iljuik Harry ika tlaseseyalistli.
Harry kiixtlachili. Aman yajaya kiijtok, tlen nesiyaya kej se tlamantli tlen nesiyaya
quichijtoque.
“Na — ax nimoiljuijtoya —”
“Ya nopa,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, “nelia nesi.”
Onka se tlatsotsonali ipan ipuerta nopa oficina uan Snape, axkan nesiyaya tlauel yolpaki
tlen axkema, kitlapok. Nopaya moketsayaya nopa tlamachtijketl, tlamachtijketl Dumbledore.
Nochi itlakayo Harry mosokiui. Dumbledore tlachiayaya ika se tlamantli tlen ax uejkapantik
motlalkontli. Yajaya kintlachili ika inakas tlen tlauel tlajkoxelo, uan ​​Harry nimantsi
moajsito kinekiyaya ya uan Ron nojua kintlaijiyouiltiskiaj nopa
Whomping Willow.
Onkayaya se ueyi tlaseuilistli. Teipa Dumbledore kiijtok, “Xikijto kenke
tijchijki ni.”
Más cuali elisquía sinta tzajtzitosquía. Harry kikualankaitaya nopa
tlaijiyouilistli ipan itlajtol. Ika se keski tlamantli, ax ueliyaya tlachia
Dumbledore ipan iixtiyol, uan ​​tlajto ipan iikxiuan. Yajaya kiijtok
Dumbledore nochi san tlen Mr. Weasley eliyaya iaxka nopa carro tlen tetlajchiuia,
kichijtok ma kakisti keja ya uan Ron kiitakej se carro tlen patlantinemi
kitlalijkej kalteno tlen nopa estación. Ya kimatiyaya Dumbledore kiitas ni tlamantli ipan
se uelta, pero Dumbledore ax tleno kitlajtlanik tlen nopa teposnenemi. Kema Harry kipixtoya
tlanki, san kisenkajki kintlachiliyaya ika ixtololojuan.
“Ti yasej tijkuitisej to tlamantli,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo kipia tlachialistli.
¿Tlake tikijtoua, Weasley? tzajtzik tlamachtijketl McGonagall.
“Kuali kajki, techkixtia, ¿amo nelia?” kiijtok Ron.
Harry nimantsi ki tlachili Dumbledore.
“Ax ama, Mr. Weasley,” kiijtok Dumbledore. “Pero moneki nikijtos
nochi ome inmojuantij inmoiljuiaj tlauel ipati tlen inkichijtokej. Nikijkuilos
nochi ome mochampoyouaj ni youali. Nojquiya monequi nimechyolmelahuas para intla inquichihuase tlen hueli
keja ni, ax tleno nijchiuas, san nimitskixtis.”
Snape nesiyaya keja nopa Navidad kiixpolojtoyaj. Yajaya ki chipauak
ika iten uan kiijtok, “Tlamachtijketl Dumbledore, ni telpokamej kiixpanotokej nopa
Tlanahuatili para nopa tlatzacuiltili tlen ax quipiyaj xihuitl, quichijqui tlahuel miyac tlamantli tlen ax cuali
ika se kuauitl tlen uejkajkia uan tlen ipati — nelia kichiuaj kej ni —”
“Elis iteki nopa tlamachtijketl McGonagall tlen kiijtos tlen ni telpokamej.
tlatsakuili, Severo," kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Inijuantij itstokej ipan ichaj
uan yeka elij iteki.” Yajaya mokuepki kampa tlamachtijketl McGonagall.
“Moneki nimokuepas ipan nopa ilhuitl, Minerva, moneki nijmakas se keski tlajtoli.
Xiuala, Severus, onka se tlakuali tlen tlauel tzopelik tlen nijneki nijkuas
—”
Snape kintlachili Harry uan Ron ika se tlachialistli tlen tlauel chikauak kemaj kinkauili
ya iselti para kikixtisej tlen iteki, uan ​​kinkauas ininselti ika nopa tlamachtijketl
McGonagall, katli nojua kintlachiliyaya kej se águila tlen tlauel kualanki.
“Más kuali ximokaua ipan nopa ala tlen tepajtiloyan, Weasley, timokokojtok.”
“Ax miak,” kiijtok Ron, nimantsi ki chipauak nopa tlatepacholi ipan iixtiyol ika i
tlamaitl. “Tlamachtijketl, nijnekiyaya nikitas nosiuaikni tlen kiyekanaj —”
“Ya tlami nopa ilhuitl tlen tlapejpenalmej,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall. "Ta
toikni nojkia eltok ipan Gryffindor.”
“Oh, kuali,” kiijtok Ron.
“Uan tlajtoa tlen Gryffindor —” tlamachtijketl McGonagall kiijtok ika chikaualistli,
pero Harry kiijtok: “Tlamachtijketl, kemaj tijkuitokej nopa carro, nopa tlamachtili ayamo pejki, yeka
— yeka Gryffindor ax nelia monekiyaya kipias puntos tlen kikixtijtoyaj — ¿amo nelia?”
tlami, ki tlachiliyaya ika miak tlaijiyouilistli.
Nopa tlamachtijketl McGonagall ki tlachili ika se tlachialistli tlen tlauel chikauak, pero ya kimatiyaya ya
ya nechka mosotlauak. Ikamak nesiyaya ax tlauel tsikitsin, maske.
“Ax nijselis yon se punto tlen Gryffindor,” kiijtok, uan ​​iyolo Harry
tlauili tlauel. “Pero inmojuantij inkiselisej se tlatsakuili.”
Elki tlauel kuali tlen Harry moiljuiyaya. Kej nopa tlajkuiloli tlen Dumbledore
nopa Dursleys, nopa axtleno eliyaya. Harry kuali kimatiyaya san eliskia
mokuesojtoya pampa nopa Whomping Willow ax ki tsotsonayaya.
Tlamachtijketl McGonagall sampa kiketski i kuauitl uan kiixnextik Snape
akopechtli. Se ueyi plato ika sándwiches, ome copas tlen plata uan se jarra ika hielo
iayo calabaza monextik ika se pop.
“Nika titlakuas uan teipa tias xitlauak kampa timotekas”, kiijtok
kiijtok. ―Nojquiya monequi nimocuepas ipan nopa ilhuitl.
Kema nopa puerta tlatsaktoya ikuitlapan, Ron kikixtik se uejkapantik tlapitsali.
“Nimoiljuiyaya tijpixtoyaj”, kiijtok, kikuito se sándwich.
“Nojkia nijchijki”, kiijtok Harry, nojkia kikuik se.
¿Uelis tijneltokas to suerte, maske? kiijtok Ron ika chikaualistli ika se
temitok ika pollo uan jamón. “Fred uan George monekiyaya kiuikasej nopa carro
makuili o chikuase uelta uan axkema Muggle kin itak. Yajaya kikuik
seyok ueyi tlajko. “¿Kenke ax tiuelkej ti panokej ipan nopa tlatsakuili?”
Harry kiixtlapacho. “Moneki tikitasej to ojtli tlen axkan, maske”, kiijtok
kiijtok, kikuito se tlasojtlalistli ika iayo calabaza. “Kuali kajki ti tlejkoskiaj
para nopa ilhuitl. . . .”
“Yajaya ax kinekiyaya ma timonextikaj,” kiijtok Ron ika tlamachilistli. “Ax kineki
maseualmej ma moiljuikaj tlalnamiki, ajsi ika se carro tlen patlantinemi.”
Kemaj ya kikuaj miak sandwiches tlen ueliyayaj (nopa plato kipixtoya
sampa motemitia), moketsakej uan kistejkej tlen nopa oficina, nejnenkej ipan nopa ojtli tlen ya kiixmatiyayaj
Torre Gryffindor. Nopa tekiuajyotl eliyaya tlaseuilistli; nesiyaya kejuak tlamiyaya nopa iluitl.
Inijuantij panokej iniixpa tlaixkopinkayomej tlen tlatsotsonaj uan tlatsotsonali tlen tlatsotsonali, uan
tlejkokej ipan escaleras tlen tetl tlen amo uejkapantik, hasta kemaj ajsitoj kampa
ojtli kampa motlatijtoya nopa puerta tlen amo aka kimatiyaya tlen Gryffindor Tower, tlakuitlapan
se tlaixkopinkayotl ika aceite tlen se siuatl tlen tlauel tomajtik ika se yoyomitl tlen seda rosado.
"Tlstlapololistli?" kiijtok kemaj monechkauiyayaj.
“Er —” kiijtok Harry.
Ax kimatiyayaj nopa yankuik xiuitl tlajtoli, pampa ax kiixmatkej se Gryffindor
nojua tlauel kuali, pero tlapaleuilistli ualajki nechka nimantsi; kikajkej tlen motlalouayayaj
inin ikuitlapan uan mokuepki uan kiitak Hermione tlen motlalouayaya ininnechka.
“¡Nikan ti itstok! ¿Canque tiitztoya? Nopa tlajtoli tlen más amo nelia —
se akajya kiijtok mitskixtijkej pampa tijtsontekontlalik se carro tlen patlantinemiyaya —”
“Kuali, ax techkixtijtokej,” Harry kiyolchikajki.
“¿Ax tinech iljuia ti tlauilanayaya nikan?” kiijtok Hermione, tlen kakistiyaya
nechka keja nopa tlamachtijketl McGonagall.
“Xijkaua nopa tlamachtili,” kiijtok Ron ika amo chikaualistli, “uan tech ilui nopa yankuik tlajtoli tlen ika timomanauis.”
“Elij 'wattlebird',” kiijtok Hermione ika amo iyolo, “pero ax ya nopa tlen ipati
—”
Itlajtol mosentlali, maske, pampa nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa siuatl tlen tomajtik motlalojtiyajqui
tlapojtoya uan nimantsi onkayaya se ajakatl tlen tlatsotsonki. Nesiyaya keja nopa
nochi Gryffindor House nojua ijsatoya, tlatsaktoya ipan nopa circular
kali kampa mosentiliaj, moketsa ipan mesas tlen amo tlajko uan sillas tlen tlajko tlajko,
kichixtokej ma ajsikaj. Imax ajsito ipan nopa tlaixkopinkayotl para kikixtis
Harry uan Ron kalakij, kikauaj Hermione ma kalaki ininuaya.
"Tlapetlantli!" tzajtzik Lee Jordan. “¡Inspirado! ¡Tlauel kuali kalaki! Tlauilantok se
carro tlen kalaki ipan Whomping Willow, maseualmej tlajtosej tlen nopa
miak xiuitl —”
“Kuali para ta,” kiijtok se makuili xiuitl tlen Harry axkema kinojnotski; ajkaya
ki tsotsonayaya ipan ikuetlaxkol keja san kemaj kitlaniyaya se maratón; Fred uan
George kin uikak iniixpa nopa maseualmej uan sansejko kiijtok, “Kenke
ax ueliskia ti ualaskiaj ipan nopa teposnenemi, eh?” Ron eliyaya chichiltik ipan ixayak, uan ​​tsotsonayaya
ika pinaualistli, pero Harry ueliyaya kiita se maseuali tlen ax nesiyaya yolpaki ipan
nochimej. Percy nesiyaya ipan inintsontekon se keski xiuitl tlen tlauel yolpakiyayaj, uan ​​ya
nesiyaya kej kinekiyaya monechkauis uan peuas kin ilhuis. Harry
ki tsotsonayaya Ron ipan iikxi uan ki tlachiliyaya ika itsontekon kampa Percy. Ron kikuamachilik nopa tlajtoli
san se uelta.
“Moneki ni tlejkos tlakpak — se kentsi nisiyajtok,” kiijtok, uan ​​nopa omej pejkej
kiuikayaya inin ojtli kampa puerta tlen eltoya ipan seyok lado tlen nopa kali, tlen kiuikayaya
ipan se escalera tlen espiral uan nopa kali kampa kochij.
“'Tlayoua,” Harry kiiljuik Hermione, katli kipixtoya se tlajko tlajko
keja Percy.
Uelkej ajsitoj ipan seyok lado tlen nopa kali kampa mosentiliaj, nojua kipixtoyaj
ininkuetlaxkol ki tsotsonayaya, uan ​​ki pixki nopa tlaseuilistli tlen nopa escalera. Inijuantij nimantsi tlejkokej
ya, hasta tlakpak, uan ​​teipa ajsito ipan ipuerta inin uejka kali kampa kochiyayaj,
tlen axkan kipixtoya se amatl kampa kiijtouayaya OME XIUITL. Kalajkej ipan
kali tlen moixmati, tlapojtok, ika makuili naui kuauitl tlen kiilpijtokej ika chichiltik terciopelo uan
iuejkapa uan tsikitsin ventanas. Inintsontekon kin uikayayaj uan
moquetztoyaj campa tlami inin tlapechtli.
Ron kiixtlachili Harry ika tlajtlakoli.
“Nijmati ax kinamikiyaya nijyolpakiltis nopa o tleno, pero —”
Nopa puerta tlen kalijtik tlapojki uan kalaki nopa seyok xiuitl
Gryffindor telpokamej, Seamus Finnigan, Dean Thomas uan Neville
Longbottom.
¡Ax nelia! kiijtok Seamus.
“Kuali”, kiijtok Dean.
“Tlauel kualtsi,” kiijtok Neville, tlauel mosentlachilik.
Harry ax ueliyaya ki paleuia. Yajaya nojkia mosotlauak.
T
CAPITULO SEIS
GILDEROY LOCKHART
ipan seyok tonali, maske, Harry san se uelta mosotlauak. Nochi tlamantli pejki
xitemo tlen tlakuali ipan nopa ueyi kali. Nopa naui uejueyi kali
mesas temitoya ika tureens tlen pantzi, platos tlen kippers, tepeme tlen
pantzi, uan ​​tlakuali tlen kipiaj estli uan tocino, tlatsintla tlen nopa tepamitl tlen tlauel yejyektsi (axkan, se
xoxohuik, xoxohuik chichiltik). Harry uan Ron moseuijkej ipan nopa mesa tlen Gryffindor inakastla
Hermione, katli kipixtoya iamatlajkuilol Voyages with Vampires tlapojtok
ixpan se leche jarra. Onkayaya se kentsi chikaualistli ipan nopa ojtli tlen kiijtok
“Tlayoua,” tlen ki iljuik Harry tlen nojua amo kipaktia nopa ojtli
ya ajsitoyaj. Neville Longbottom, ipan seyok tlamantli, kintlajpalo
ika pakilistli. Neville eliyaya se telpokatl tlen kipiaya ixko uan tlen uejkauayaya ika nopa
tlen tlauel amo kuali tlen Harry kiixmatki.
“Nopa amatlajkuiloli moneki ajsis ipan tlen ueli minuto — nimoiljuia Gran techtitlanilis se keski tlamantli tlen nikilkajki.”
Harry san kemaj pejki kikuas itlakual kema, nelia, onkayaya se
tlatsotsontok tlakpak uan se ciento o achi más chichimej kalakkej, kiixtsaktoyaj nopa
sala uan kintitlaniyaya amatlajkuiloli uan paquetes ipan nopa maseualmej tlen tlajtolmoyauayayaj. Se ueyi,
se tlamamali tlen tlajko tlajko motlalojtiyajqui ipan itzonteko Neville uan, se segundo teipa, se tlamantli
ueyi uan chichiltik uetsiyaya ipan Hermione i jarra, kintlapacho nochi ika leche uan
iijhuiyo.
¡Errol! kiijtok Ron, kikixtik nopa chichi tlen tlauel tsopelik ika iikxi. Errol
uetsiyaya, ax tleno kimatiyaya, ipan mesa, iikxiuan ipan ajakatl uan se chichiltik
envoltura ipan itentso.
“Oh, axtle —” Ron kiijtok.
“Kuali kajki, nojua yoltok,” kiijtok Hermione, kiuitekiyaya Errol ika yejyektsi
ika itentso imajpil.
“Ax ya nopa — ya nopa.”
Ron kiixnextiyaya nopa chichiltik sobre. Harry nesiyaya kej se tlamantli tlen amo tleno ipati,
pero Ron uan Neville nochi ome kiitayayaj kejatsa kichiayayaj
tlapetlani.
¿Tlake panotok? kiijtok Harry.
“Yajaya — yajaya nechtitlanili se Howler,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli.
“Más kuali xijtlapo, Ron,” kiijtok Neville ika se tlajtoli tlen majmauiyaya. “Elis
tlauel amo kuali tlaj amo. No nana nechtitlanili se uelta, uan ​​na amo nijchiuilik kuenta uan” — yajaya
kiijiyotilanayaya — “tlauel amo kuali eliyaya.”
Harry ki tlachili tlen inin ixko tlen tlauel mokuesojtoyaj hasta nopa chichiltik sobre.
¿Tlake eli se Howler? kiijtok.
Pero Ron nochi itlalnamikilis mosentlalik ipan nopa amatlajkuiloli, tlen pejki
poctli ipan esquinas.
“Xijtlapo,” Neville kiijtok. “Nochi tlamis ipan se keski minutos —”
Ron ki tlalik ima tlen tlatsiuiyaya, kikixtik nopa sobre tlen eltoya ipan itentso Errol,
uan xijtlapo. Neville kitlalik imajpil ipan inakas. Se kentsi teipa,
Harry kimatiyaya kenke. Se kentsi moiljuik ya tlapetlaniyaya; se tlatsotsonali tlen
tlajtoli ki temitoya nopa ueyi kali, ki tsotsonayaya tlaltejpochtli tlen eltoya ipan tepamitl.
“— NIJTLAKATIK NOPA CARRO, AX NIMOMOJTLACHILIS INTLA
MITSKICHIJTOKEJ, TA XICHIYA HASTA NIMITSITSA, na
AXXIMOILJUI TIJTEKIUAS ED PARA TIMOILJUAS TLEN MOTATA UAN
NIPANOK KEMA TIKITAKE YA YAYA —”
In tsajtsilistli tlen siuatl Weasley, se ciento uelta más chikauak tlen nochipa, kichijki nopa platos
uan cucharas tlatsotsonaj ipan mesa, uan ​​tlapitsaj ika tetlajchiuilistli tlen nopa tepamitl tlen tetl.
Maseualmej ipan nochi nopa kali mokuepayayaj para kiitasej ajkia kiselijtoya
nopa Howler, uan ​​Ron temok tlauel tlatsintla ipan isiya uan san i chichiltik
ixko ueliyaya nesi.
“— AMATLAJKUILOLI Tlen DUMBLEDORE TLEN TLAJTOLI, NIMOILJUIA MO
notata mikiskia ika pinaualistli, ax ti mits uikak
XIMOCHIUA KENIJKA, TA UAN HARRY UELIS TIMIKISKE —”
Harry moiljuiyaya kemaj kisas itoka. Ya
tlauel mosentlalik para nesis keja ax ueliyaya kikaki nopa tlajtoli tlen eliyaya
ki chiua ma tlapitsa inakas.
“— ABSOLUTAMENTE DISGUSTED — TU PADRE KIPIAJ SE
TLAJTLANILI IPAN TEKIU, NOCHI MOTEKIUILI UAN TLAJ TIJtlalia
SEYOK TOE TLEN KICHIJTOKEJ TLEN TIJCHIUAS
NOCHA."
Se tlauejkayotl tlen tlauel chikauak uetsiyaya. Nopa chichiltik sobre, tlen uetsik tlen Ron
imax, tlatlak uan mokuepki tlitl. Harry uan Ron moseuijkej tlauel mosentlachilijtokej,
keja se ueyi atl san kemaj panok ininpani. Se keski maseualmej huetzkayayaj
uan, achitzin, se tlajtoli sampa pejki.
Hermione ki tsaktoya nopa viajes ika vampiros uan ki tlachili tlatsintla ipan itzonko
itzonteko Ron.
“Kuali kajki, ax nijmati tleno tijchiayaya, Ron, pero ta —”
“Amo xinech ilui nij tlaniyaya,” kiijtok Ron.
Harry kikixtik itlakual. Ipan iyolo tlatlayaya ika tlajtlakoli.
Mr. Weasley kiixnamijki se tlajtlanili ipan iteki. Teipa Mr. uan Mrs. Weasley
ki chijki kenke ya ipan nopa tonali tlen tlaseseya. . .
Pero ax kipixtoya tonali para moiljuis ipan ni tlamantli; Tlamachtijketl McGonagall nejnemiyaya
ipan nopa mesa tlen Gryffindor, kinmakaj horarios tlen tlamachtili. Harry kikuik
uan kiitak achtoui kipixtoyaj ome Herbología ika nopa Hufflepuffs.
Harry, Ron uan Hermione sansejko kistejkej tlen nopa kali, kiixnamijkej nopa xiuitl
tlali, uan ​​kichijchijkej para nopa invernaderos, kampa kinpixtoyaj nopa xiuitl tlen tetlajchiuia.
Maske nopa Howler kichijtoya se kuali tlamantli: Hermione nesiyaya moiljuiyaya
axkan ya kintlatsakuiltijtoyaj uan tlauel kuali mouikaj
sampayanok.
Kemaj monechkauiyayaj ipan nopa invernaderos kiitakej nopa sekinok tlamachtianij moketsayayaj
kalteno, kichixtokej nopa tlamachtijketl Sprout. Harry, Ron uan Hermione san kipixtoyaj
san mosentili ininuaya kemaj ualajki ipan tlachialistli ipan nopa tlali,
ika Gilderoy Lockhart. In tlamachtijketl Sprout imax temitoya ika
vendas, uan ​​ika seyok tlamantli tlen tlajtlakoli, Harry kiitak nopa Whomping
Sauce tlen uejka, se keski imakuayo axkan eltok ipan eslingas.
Tlamachtijketl Sprout eliyaya se siuatl tetlajchiuijketl tlen kipixtoya se sombrero tlen tlajko tlajko
itsonkal tlen motlaloua; uejkajkia onkayaya miak tlali ipan iyoyo
uan imajpilmej ​​kichiuaskia ma mokueso tía Petunia. Gilderoy
Lockhart, maske, eliyaya tlapajpaktik ika tlakentli tlen turquesa, i
tzonkaltsi tlen oro tlen tlaui itzintla se sombrero turquesa tlen kuali eltok ika oro
tlajkoxelolistli.
“¡Oh, kuali ti itstok!” kinnotski, kintlachiliyaya nopa tlamachtianij tlen mosentilijtoyaj.
“San nijnextilijtok nopa tlamachtijketl Sprout kenijkatsa kinamiki kipajtis se Whomping
¡Sauce! Pero ax nijneki xicholo ika nopa tlayejyekoli tlen na más kuali
¡Herbología tlen ya! San ni kin ixmatki se keski tlen ni exóticos
xiuitl ipan no ojtli. . .”
“¡Invernadero eyi ama, chaps!” kiijtok tlamachtijketl Sprout, katli eliyaya
nesiyaya tlauel amo yolpaki, amo tleno kej nochipa eliyaya yolpaki.
Onkayaya se tlajtoli tlen tlauel ipati. San kemaj tekititoyaj ipan
invernadero se achtoui — invernadero eyi tlen tlauel ipati
uan xiuitl tlen temajmati. Tlamachtijketl Sprout kikixtik se ueyi llave tlen i cinturón uan
kitlapok nopa puerta. Harry ki itskik se tlaajhuiyakayotl tlen tlali uan abono
mosentlalijtok ika nopa etik tlaajhuiyakayotl tlen se keski xochitl tlen uejueyi, kej se paraguas
tlen motlatzquilijtok tlen tepamitl. Yajaya nechka kintoquilis Ron uan Hermione
tlatlajko kema Lockhart ima kikixtik.
¡Harry! Nijnekiyaya se tlajtoli — ax mitstekipachoua tla yajaya se ome
minutos tlayoua, ¿amo, tlamachtijketl Sprout?”
Ika tlen kiitayaya nopa tlamachtijketl Sprout, yajaya amo tleno kichiuilik, pero Lockhart kiijtok,
“Ya nopa nopa boleto,” uan kitsakuak ipuerta nopa invernadero ipan ixko.
“Harry,” kiijtok Lockhart, iueyi chipauak itentso tlauiyaya ika tonati pampa
ki tsontekontlalik itzonteko. “Harry, Harry, Harry.”
Ax tleno kiijtok, Harry ax tleno kiijtok.
“Kema nijkak — kuali, nelia, nochi eliyaya notlajtlakol. Ueliskia nij tlamotlas
ni na."
Harry ax kimatiyaya tleno kiijtouayaya. Yajaya nechka kiijtos
kema Lockhart kiijtok, “Ax nijmati kemaj tlauel nimosentlachilijtok.
¡Ti kiuika se teposnenemi ipan Hogwarts! Kuali, nelia, nimantsi nijmatiyaya tleka tijchijki
Ya. Moketsayaya se kilómetro. Harry, Harry, Harry.”
Tlahuel kualtsi eliyaya kenijkatsa ueliyaya kinextis sejse tlen nopa yejyektsitsij itentso
hasta quema amo camanaltiyaya.
“Nimitsmakak se tlamachilistli tlen tlanemakalistli, ¿amo nelia?” kiijtok Lockhart. “Mitsmakak nopa
ilamaokuilin. Tikalajki ipan nopa achtoui amatl tlen nopa amatlajkuiloli nouan uan ax tiuelki
xijchiya para sempa tijchihuas.”
“Oh, axtle, tlamachtijketl, xikita —”
“Harry, Harry, Harry,” kiijtok Lockhart, kiixtsaktoya ima uan kiitskia
ajkol. "Machiliya. Natural para tijnekis se kentsi más kema ya tijpixtok nopa
achtoui xijyejyeko — uan nimo tlajtlakoltia pampa nimitsmakak nopa, pampa eliyaya ilpitok
para tias ipan motzonteko — pero xikita nika, telpokatl, ax uelis tijpeualtis tiuetsis ika carros
para tijyejyekos uan timoitas. San ximoseui, ¿kuali? Miak tonali
para nochi ya nopa quema ya tihuehuentzi. ¡Quena, quena, nijmati tlaque timoilhuía! 'In
kuali para ya, ya eli se tetlajchiuijketl tlen tlauel ixmatij ipan nochi Tlaltipaktli!' Pero kema
Na nijpixtoya majtlaktli uan ome xiuitl, nieliyaya se tlen ax tleno kej ta axkan. Nelia, na nijchiuaskia
xikijto na nieliyaya se tlen ax tleno! Nijnequi niquijtos, se ome tlacame quicactoque tlen ta.
¿axtle? Nochi nopa tekitl ika Ya-Tlen-Ax-Moneki-Kitokaxtisej!” Ya
kiitak nopa tlauili tlen eltoya ipan ixko Harry. “Nijmati, nijmati — eli
ax nelia kuali keja kemaj tijtlani nopa premio tlen Witch Weekly's Most-Charming-Smile Award
makuili uelta ipan se tlajko, kej na nijchijtok — pero eli se peualistli, Harry, eli se peualistli.”
Ki chijki se tlachialistli ika Harry uan yajki. Harry moketsayaya ika se tlajko
se keski segundos, teipa, kiilnamikiyaya monekiyaya itstos ipan nopa invernadero,
kitlapok nopa puerta uan kalaki.
Tlamachtijketl Sprout moketsayaya tlakuitlapan tlen se kuauitl tlen eltoya tlatlajko tlen
invernadero. Kanaj veinte pares tlen tlatsotsonali tlen tlatlamantli inintlachiyalis eltoyaj
ipan nopa banco. Kema Harry kiselik iteki tlatlajko Ron uan Hermione,
kiijtok, “Amantzi tijpatlasej nopa mandrágoras. Aman, ajkia uelis nech ilhuis nopa
tlen iaxka nopa Mandrágora?
Axaka mosentlachilik, Hermione ima achtoui tlejkok ipan ajakatl.
“Mandrágora, o Mandragora, eli se tlapaleuijketl tlen tlauel chikauak”, kiijtok Hermione,
kakistiyaya kej nochipa kejatsa kikuaj nopa amochtli. “Ya mosentlalijtok
xiquincuepilica tlacame tlen mopatlatoque inintlachiyalis o tlen tlatelchihualme queja achtohuiya itztoyaj.”
"Tlauel senka kuali. Majtlaktli puntos para Gryffindor,” kiijtok tlamachtijketl Sprout. "In
Nopa mandrágora eli se tlamantli tlen tlauel ipati tlen miak antidotos. Nojkia, maske,
maluili. ¿Ajquiya huelis nechilhuis para ten?”
Hermione ima san achitsin kiixnamijki nopa lentes tlen Harry pampa sampa tlapetlaniyaya.
“Nopa tlatsotsonali tlen nopa mandrágora temiktia tlen kikakis,” kiijtok
nimantsi.
"On senka. Xijkuika seyok majtlaktli puntos,” kiijtok tlamachtijketl Sprout. “Axkan, nopa
Nopa mandrágoras tlen tijpiaj nikan nojua tlauel pilsiltsitsij.”
Kinextik se fila tlen uejkapantik kemaj kamanaltiyaya, uan ​​nochi mosentlalijkej
tlayakapan para se kuali tlachialistli. Se ciento o achi más pilxiuitl tlen xoxouik, chichiltik
ipan colores, moskaltijtoyaj nopaya ipan filas. Nesiyaya tlauel amo kuali
Harry, tlen ax kimatiyaya tlen Hermione kinekiyaya kiijtos ika nopa
“choka” tlen nopa Mandrágora.
“Nochi ma kikuikakaj se ome tlatsakuili”, kiijtok tlamachtijketl Sprout.
Onkayaya se tlauilankayotl pampa nochi kinekiyayaj kiitskisej se par tlen ax eliyaya chichiltik
uan tsopelik.
“Quema nimitzilhuis xiquintlalili, xijchihua campeca para tijcaquis mocamac
tlapachojtok,” kiijtok tlamachtijketl Sprout. “Quema ya cuali para niquinquixtis, na nijchihuas
xikmaka nopa tlamachilistli. Xitlauak — tlatsakuili ika inakas.”
Harry ki tsotsonayaya nopa tlatsakuili ipan inakas. Ki tsaktoyaj tlajtoli
sententika. Tlamachtijketl Sprout kitlalik nopa rosado, tsopelik ipan inakas,
kiixtsaktoya imax itlaken, ki itskik se tlen nopa kuauitl tlen tlauel uejueyi,
uan chikauak ki uikak.
Harry kikixtik se ajakatl tlen tlauel mosentlachilik tlen axaka ueliyaya kikaki.
Ika ieltlapal, se pilkonetsi, sokitl uan tlauel fiero kisayaya tlen
tlali. Nopa ixiuitl moskaltijtoya tlen itzonteko. Yajaya kipixtoya chichiltik
xoxouik, kuetlaxtli tlen tlajko tlajko, uan ​​nesiyaya tzajtziyaya ipan itzonko ipulmón.
Tlamachtijketl Sprout kikixtik se ueyi kuauitl tlen eltoya tlatsintla mesa uan motlalojti
nopa Mandrágora ipan ya, kitlalpachojkej ipan tlayoualotl, tlatotonialistli hasta san nopa
nesiyaya ixiuitl tlen tlajko tlajko. Tlamachtijketl Sprout kiixtsaktoya ima, uan ​​kimakak
nochi nopa thumbs-up, uan ​​kikixtik iselti inakas.
“Kema to Mandrágoras san elij xinachtli, inin tsajtsilistli ayokmo kinmiktis”, kiijtok
kiijtok ika tlaseuilistli kejatsa amo tleno kichijtoya tlen más kualtsi kej atl
begonia. “Maske, mits tlamotlasej se keski horas, uan ​​kej na
nelia axaka tlen inmojuantij kineki kipolos nopa achtoui tonali, xijchiua kampeka
nopa tlatsakuili tlen ika timomanauis kuali eltok kemaj titekitij. Nijchiuas ma mitstlakakilikaj
kemaj ajsis tonali para timosentilisej.
“Naui ipan se bandeja — onka miak tlasoli nikan — compost ipan nopa
sacos nepa — uan ximomokuitlaui ika nopa Tentacula Venenosa, ya nopa
tlajko tlajko.”
Ki tsotsonayaya se kuauitl tlen chichiltik uan chichiltik kemaj kamanaltiyaya, uan ​​ki chijki
xikixkopina nopa uejueyi tlamachilistli tlen kipixtoya ichtakatsi ipan iikxi.
Harry, Ron uan Hermione mosentilijtoyaj ipan inin bandeja ika se tlakatl tlen itsonteko
Hufflepuff telpokatl Harry kiixmatiyaya ika ixtololo pero axkema tlajtojtoya iuaya.
“Justin Finch-Fletchley,” kiijtok ika tlauili, ki tsotsonayaya Harry ika ima.
“Xijmati ajkia ta, nelia, nopa Harry Potter tlen tlauel ixmatij. . . . Uan ta
Hermione Granger — nochipa tlauel kuali ipan nochi tlamantli” (Hermione tlauel tlauiyaya kema
nojkia ki tsotsonayaya ima) “— uan Ron Weasley. ¿Ax ya nopa tlen tiuetsiyaya?
teposkauayo?"
Ron ax mosotlauak. Nopa Howler nesiyaya nojua eltoya ipan itlalnamikilis.
“Nopa Lockhart eli se tlamantli, ¿amo nelia?” kiijtok Justin ika pakilistli kemaj pejkej
ki temitiaj inin tlatoktli ika tlaltejpochtli tlen dragón. “Tlauel yolchikauak.
¿Ya tijpojtok iamatlajkuilol? Nimikiskia ika majmajtli tlaj nech tsaktoskiaj ipan se
cabina de teléfono por un hombrelobo, pero yajaya mocajqui tlasehui huan — zap — san
topali.
“Notoka eltoya ipan Eton, tijmati. Ax ueli nimits iluia kenijkatsa niyolpaki
Na niualajki nikan. Kema, nonana se kentsi mokuesojtoya, pero
pampa nijchijki ma kipoua iamatlajkuilol Lockhart nimoiljuia ya pejki kiita kenijkatsa
tlauel ipati elis para tijpiyas se tetlajchiuijketl tlen kuali momachtijtok ipan mochaj. . . .”
Teipa ayokmo kipixkej miak tonali para tlajtosej. Inin tlatsakuili eliyaya
sampa uan monekiyaya mosentlalisej ipan nopa Mandrágoras. Tlamachtijketl
Sprout kichijtoya ma nesi tlauel amo ouij, pero amo eliyaya. Nopa mandrágoras
ax kipaktiyaya kisas tlen tlali, pero ax nesiyaya kinekiyaya mokuepas ipan
nojkia. Inijuantij motlalouayayaj, tlateuiyayaj, kiuikayayaj ininmachete uan tlateuiyayaj
inin nenepil; Harry kipixki majtlaktli minutos uan kinekiyaya kiixtsakuas se tlamantli
se ipan se chachapali.
Kema tlamiyaya nopa tlamachtili, Harry, keja nochi sekinok, tlauel mokuesojtoya, tlauel mokuesojtoya,
huan motlatzquilijtoc ipan tlali. Nochi mokuepkej ipan nopa tekikali pampa nimantsi mopajpakasej
uan teipa nopa Gryffindors nimantsi yajkej ipan Transfiguración.
Nopa tlamachtili tlen tlamachtijketl McGonagall nochipa eliyaya tlauel ouij, pero ama eliyaya
tlauel ouij. Nochi tlen Harry momachtik ipan xiuitl tlen panok nesiyaya
kisayaya tlen itzonteko ipan nopa tonali tlen tlaseseya. Yajaya monekiyaya kikuepas se
escarabajo ipan se botón, pero san tlen uelki kichijki elki kimakak iescarabajo miak
ejercicio pampa motlalojtiyajqui ipan nopa mesa kiixnamijki ikuauitl.
Ron kipixtoya tlauel amo kuali kuesoli. Ya ki tlalik i kuauitl ika
se keskij kitlanejtijkej Spellotape, pero nesiyaya tlauel tlaijiyouijtoya uan amo ueliyaya kikualchijchiuaj. Ya
nochipa tlapitsayaya uan tlapetlaniyaya ipan se keski tonali, uan ​​sejse uelta kema Ron kinekiyaya
kipatla i escarabajo tlen ki tlapacho ika se tomajtik chichiltik poctli tlen kiijiyotilanayaya
huevos tlen palanijtokej. Ax ueliyaya kiita tlen kichijtoya, Ron san tlapic kiixtsaktoya
i escarabajo ika iikxi uan monekiyaya kitlajtlanis seyok tlen yankuik. Tlamachtijketl
McGonagall ax yolpakiyaya.
Harry mosentlalik kema ki kakik nopa tlatsotsonali tlen tlakuajli. Itlalnamikilis kimachilik keja se tlajko
esponja. Nochi kisatoj tlen nopa tlamachtiloya san ya uan Ron, katli eliyaya
kiuitekiyaya i kuauitl ika miak kualantli ipan nopa mesa.
“Tlauel amo kuali — amo tleno ipati —”
“Xikijkuilo mochaj pampa seyok,” Harry kiijtok kema nopa kuauitl kikixtik se
tlauilankayotl kej se petardo.
“Oh, kema, uan ​​xijkuepa seyok Howler,” kiijtok Ron, ki temitoya nopa
tlatsiui ika se kuauitl ipan ibolsa. “'Elij motlajtlakol pampa mo kuauitl tlajkoxelo
—'”
Yajkej tlakuatij, kampa Ron amo kuali kiyolmatiyaya ika
Hermione kinnextilia nopa se keski botones tlen kuali tlen kipixtoya
tlen kichijchijkej ipan Transfiguración.
¿Tlake tijpiaj ni tiotlak? kiijtok Harry, nimantsi kipatlatok
ajkeya.
“Ximomanauikaj tlen nopa tlayoualotl”, kiijtok Hermione san nima.
“Kenke,” kitlajtlanik Ron, kikuito i horario, “tij ijkuilok nochi
¿Nopa tlamachtili tlen Lockhart ipan pilteicneltzitzi?”
Hermione kikuitejki nopa horario, uan ​​tlauel kualanki.
Huan tlanque tlacuaj huan quisque calteno ipan nopa calixpamitl catli tlayohuatoya.
Hermione moseuik ipan se escalón tlen tetl uan kitlalpachok inakas ipan Voyages ika
Sempa vampiros. Harry uan Ron moketsayayaj uan tlajtolmoyauayayaj tlen Quidditch miak tonali
se keski minutos achtoui kema Harry kimachilik tlauel kiitayayaj.
Kema tlachixki tlakpak, kiitak nopa telpokatl tlen tlauel pilsiltsi uan kipia itsontekon kej se chichi tlen kiitak kiyejyekojtoya
nopa Sombrero de Sorting tlen panok ika tiotlak kiixtlachiliyaya Harry kejatsa tlauel mokuesojtoya. Yajaya eliyaya
kipixtoya tlen nesiyaya keja se cámara Muggle tlen san tlapic, uan ​​nopa tlalochtli
Harry ki tlachili, yajaya tlauel chichiltik.
“Kuali kajki, Harry? Na — na Colin Creevey,” kiijtok ika miak ajakatl,
kichijtok se tlajko tlajko tlayakapan. “Na nojkia ni itstok ipan Gryffindor. ¿Timoiljuia —
¿kuali eliskia tlaj — ¿uelis nijpixtos se tlaixkopinkayotl?” kiijtok, kiketski nopa cámara
ika tonali.
¿Se tlaixkopinkayotl? Harry kiijtok san tlapic.
“Kema niuelis nikijtos nimitsixmatki”, kiijtok Colin Creevey ika miak pakilistli, uan ​​kiixnamijki
más tlayakapan. “Na nijmati nochi tlen ta. Nochi nech ilhuijtokej. Kenijkatsa
timomakixtik kema Ta-Tikmati-Ajkia kinekiyaya mitsmiktis uan kenijkatsa ya
polijki uan nochi uan kenijkatsa nojua tijpixtok se tlauili ipan
moxayak” (iixtololojuan kiixtsaktoyaj itsontekon Harry) “uan se telpokatl ipan no
dormitorio kiijtok tlaj nijchijchiuas nopa película ika nopa poción tlen kinamiki, nopa tlaixkopinkayomej
oliniya." Colin kikixtik se ueyi ajakatl tlen tlauel yolpakiyaya uan kiijtok, “Ya nopa
tlauel kualtsi nika, ¿amo nelia? Axkema nijmatiyaya nochi tlamantli tlen ueliyaya nijchiua eliyaya magia
hasta kemaj nijseli nopa amatlajkuiloli tlen Hogwarts. Notata eli se tlatekipanojketl, ax ueliyaya
xijneltoka nojkia. Yeka nijkuika miak tlaixkopinkayomej tlen nijtitlanis ichaj. Uan
tlauel kuali eliskia tlaj nijpixtoskia se tlen inmojuantij” — kiitak Harry ika tlatlaujtilistli
— “uelis mo tlakaikni ueliskia kikuis uan na nimoketsas inakastla? Uan
uajka, ¿uelis tijfirmaros?”
¿Tlaixkopinkayomej tlen firmado? ¿Ti temaka tlaixkopinkayomej tlen firmado, Potter?
Chikauak uan tlauel chikauak, itlajtol Draco Malfoy kikakiyaya ipan nopa kalixpamitli.
Yajaya moketsayaya ikuitlapan Colin, kinyakanayaya, kej nochipa eltoya ipan Hogwarts,
ika iueyi uan tlachtekej iuampoyouaj, Crabbe uan Goyle.
¡Nochi ximoketsakaj! Malfoy tsajtsiyaya ininuaya nopa maseualmej. “Harry Potter temaka
amo tlaixkopinkayomej tlen firmado!”
“Axtle, axtle,” kiijtok Harry ika kualantli, imajpil ki tsotsonayaya. “Ximoketsa, Malfoy.”
“San timokualankaita,” kiijtok Colin, katli nochi itlakayo eliyaya keja
tomajtik keja ikuetlaxkol Crabbe.
"Nechikauani?" kiijtok Malfoy, tlen ayokmo monekiyaya tsajtsi: Tlajko tlen
kalijtik kikakiyaya. “¿Tlake? Ax nijneki se tlajko tlajko
notzontekon, tlaskamati. Ax nimoiljuia tla mits tsontekontlalisej mits chiuas nopa
tlen tlauel ipati, na noselti.”
Crabbe uan Goyle tsotsonayayaj ika huihuiyotl.
“Xikkua chichimej, Malfoy,” kiijtok Ron ika kualantli. Crabbe ayokmo huetzka uan
pejki ki tsotsona iikxiuan ika se tlamantli tlen temajmati.
“Ximomokuitlaui, Weasley,” kiijtok Malfoy. “Ax tijneki tijpeualtis se
tlaijiyouilistli o momama monekis ualas uan mitskixtis tlen escuela.”
Kitlalik se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan tlen teyolkoko. “'Tla tijtlalis seyok moikxi tlen amo kuali' —”
Se tlajko tlen Slytherin tlen makuili xiuitl nechka tlauel huetzkak ika ni.
“Weasley kinekiskia se tlaixkopinkayotl tlen firmado, Potter,” kiijtok Malfoy. “Eltoskia
más ipati que nochi ichaj ehuani —”
Ron kikixtik i kuauitl tlen itoka Spellotaped, pero Hermione ki tsaktoya Voyages ika
Vampiros ika se tlatsotsonali uan tsotsonayaya, “¡Ximotlachili!”
¿Tlake nochi ni, tlachke nochi ni? Gilderoy Lockhart nejnemiyaya kampa
inijuantij, itlaken tlen chichiltik tlen motlalouayaya ikuitlapan. “Ajkia temaka firmado
tlaixkopinkayomej?
Harry pejki tlajtoa pero ki tsekoke pampa Lockhart ki uikak se ima
ipan iikxiuan uan tlapitsayaya ika pakilistli, “Amo kinamikiyaya nijtlajtlanis! Tojuanti
ximonechikokaj sempa, Harry!
Kiilpijtoyaj inakastla Lockhart uan tlatlayaya ika pinaualistli, Harry kiitak
Malfoy mokuepki ika tlatsiuilistli ipan nopa maseualmej.
“Xiuala, Mr. Creevey,” kiijtok Lockhart, kiixtlachiliyaya Colin. "UN
ome tlaixkopinkayotl, ax ueli kichiuas tlen más kuali, uan ​​nochi ome timitsfirmarosej.”
Colin kitemolik i cámara uan kikuik nopa tlaixkopinkayotl kema tlapitsayaya nopa campana
inin ikuitlapan, kiixnextia peuas tlamachtili tlen tiotlak.
“Xiyakaj, xinejnemikaj nepa,” Lockhart kinnotski nopa maseualmej, uan ​​ya
mokuepki ipan nopa kali ika Harry, katli kinekiyaya kimatis se kuali tlamantli
Hechizo tlen poliui, nojua kiilpijtokej ipan ieltlapal.
“Se tlajtoli para nopa tlalnamijca tlacatl, Harry,” kiijtok Lockhart kej itata kema kalakkej
nopa kali ika se puerta tlen se lado. “Nimits tlapachok nepa ika
telpokatl Creevey — tlaj yajaya nech tlachiliyaya, nojkia, mo tlamachtianij
ax moiljuis tlauel timosentlalijtok. . . .”
Ax kikakiyaya tlen Harry kiijtok, Lockhart kiuikak ipan se pasillo tlen kiixtsaktoyaj
ika tlamachtianij tlen tlachiaj uan tlejko ipan se escalera.
“San ma nikijto tlen tijmakas tlaixkopinkayomej tlen firmado ipan ni etapa tlen mo
noteki ax kuali — nesi se kentsi ueyi itzonteko, Harry, para nikijtos tlen melauak. Nopano
uelis ajsis tonali kema, keja na, monekis tijpixtos se pila ipan moma
kanke ti yas, pero” — yajaya kichijki se kentsi tlajtoli — “ax nimoiljuia ti itstok
tlauel nopaya nojua.”
Ya ajsitoyaj ipan itlamachtil Lockhart uan yajaya kikauak ma yaui Harry.
Harry ki uikak itlaken xitlauak uan yajki ipan se silla tlen eltoya tlakuitlapan
nopa tlamachtili, kampa mosentlalik kisentilis nochi chikome tlen Lockhart
amochtli ixpan, kiampa amo kiitas tlen melauak.
Nopa sekinok tlen tlamachtiloya kalakkej ika tlatsotsonali, uan ​​Ron uan Hermione moseuijkej
ipan sejse inakastla Harry.
“Ueliskia tijtlatis se estli ipan moxayak,” kiijtok Ron. “Más kuali timotemachis
Creevey ax kiixmatki Ginny, o inijuantij peuas se Harry Potter fan
club.”
“Ximoketsa”, kiijtok Harry. Nopa tlami tlamantli tlen monekiyaya eliyaya Lockhart ma
xijkaki nopa tlajtoli “Harry Potter fan club.”
Kema nochi nopa tlamachtianij moseuijkej, Lockhart chikauak ki chipauak itentso uan
tlatsiuilistli uetsiyaya. Ki tlalik ixpan, kikuito nopa copia tlen Neville Longbottom
Yaui ininuaya Trolls, uan ​​kiketski para kinextis iixkopinkayo, tlen kiixtsaktok ipan nopa
kuajtol.
“Na,” kiijtok, kiixnextik uan nojkia kiixtsaktoya. “Gilderoy Lockhart,
Orden de Merlín, Tercera Clase, Miembro Honorario de la Fuerza Oscura
Liga de Defensa, uan ​​makuili uelta tlatlanki ipan Witch Weekly's Most-CharmingSmile Award — pero ax nikijtoua tlen nopa. Ax nijkixti nopa Bandon
Banshee ika se tlatsiuilistli ika ya!
Kichiayaya ma huetzkakaj; se keski maseualmej tlauel mosotlauak.
“Nikita nochi inmojuantij inkikouaj se tlajko tlen noamatlajkuilol — kuali inkichijtokej. Na
nimoiljuik tijpeualtisej amantsi ika se tlajtlanili. Ax tleno tlen ika timotekipachos — san
para tikitas kenijkatsa kuali tikinpojtok, keski tijselijtok —”
Kemaj ya kin makak nopa amatl tlen ika tlatlanis, mokuepki ixpan nopa
tlamachtili uan kiijtok, “¡Ti kipia treinta minutos — xipeua — amantsi!”
Harry kiitak ipan iamatlajkuilol uan kipojki:
1. ¿Tlake tlapalli kipaktia Gilderoy Lockhart?
2. ¿Tlake kineki Gilderoy Lockhart?
3. ¿Tlake, kej ta timoiljuia, eli nopa ueyi tekitl tlen Gilderoy Lockhart kichijki
hasta axkan?
Ya nopa uan yajki, ipan eyi lados tlen amatl, hasta:
54. Kemaj tlakatis Gilderoy Lockhart, uan ​​tlachke kinekiskia
tlatliokolil be?
Se tlajko hora teipa, Lockhart kisentili nopa amatlajkuiloli uan kiixtomayaya
iniixpa nopa tlamachtili.
“Tut, tut — amo aka tlen inmojuantij inkiilnamikij tlen nopa color tlen na tlauel nechpaktia eli
lila. Nikijtoua ipan Xiuitl ika nopa Yeti. Uan se keski tlen inmojuantij moneki inkipouasej
Tlapaxalolistli ika tlakamej lobos ika miak cuidado — kuali nikijtoua ipan tlakotonali
majtlaktli uan ome tlen nopa kuali tlatliokolil tlen nijmakas ipan no tlakatili eliskia tlaseuilistli tlatlajko nochi magia
uan maseualmej tlen ax kipiaj magia — maske ax nikijtosneki axtle ika se ueyi botella tlen
Ogden's Old Firewhisky!
Kinmakak seyok tlachialistli tlen amo kuali. Ron axkan ki tlachiliyaya Lockhart
ika se tlanextili tlen ax kineltoka ipan ixko; Seamus Finnigan uan Dean
Thomas, tlen moseuijtoyaj ixpan, tlatsiuiyayaj ika se huetzkalistli tlen amo tleno kiijtouayaya.
Hermione, ipan seyok tlamantli, kikakiyaya Lockhart ika miak tlamachilistli
uan pejki kemaj kiijtok itoka.
“. . . pero ichpochtli Hermione Granger kimatiyaya tlen notlanekilis tlen ichtakatsi eliyaya nijkixtis nopa
Tlaltipaktli tlen amo kuali uan nijnamakas noselti nopa pociones tlen ika nijmokuitlauis notsontekon — kuali ichpochtli!
Nelia” — kiixtlapacho iamatlajkuilol — “tlauel kuali! Kanke eltok ichpochtli
¿Hermione Granger?
Hermione kiketski ima tlen huihuipicayaya.
"Tlauel senka kuali!" kiijtok Lockhart. “¡Tlauel kuali! Xijcui majtlactli puntos para
Gryffindor! Uan yeka — ika tlanemakalistli —”
Ya motlankuaketski ikuitlapan imesa uan kiketski se ueyi kuauitl tlen kiixtsaktoyaj.
“Axkan — ximo tlachili! Elij noteki para nimits paleuis ika tlen tlauel amo kuali
tlapialmej tlen kinixmatij wizardkind! Uelis inmopantisej inkiixnamikij inmo
tlauel majmajtli ipan ni kali. San xijmati para amo tleno amo kuali uelis mitspanos kema na
nika nika. San nimitztlajtlanía ximocahua ica tlasehuilistli.”
Maske ya iselti, Harry mosentlalik ipan i pila tlen amochtli pampa kinekiyaya se kuali
xikita nopa kuauitl. Lockhart kitlalik ima ipan nopa tlatsakuili. Dean uan Seamus
ya ayokmo huetzkayaya amantsi. Neville mosotlauaya ipan isiya tlen achtoui.
“Moneki nimitstlajtlanis amo xitsajtsi”, kiijtok Lockhart ika se tlajtoli tlen amo chikauak. “Uelis
xikinkualankaitakaj.”
Kema nochi nopa tlamachtianij kipixtoyaj inin ijyo, Lockhart kikixtik nopa tlatsakuili.
“Kema,” kiijtok ika tlauelitalistli. “Cornish pixies tlen yankuik kinkitskijkej.”
Seamus Finnigan ax ueliyaya monauatia. Ki chijki se tlatsotsonali
tlen hasta Lockhart ax ueliyaya kiixpolos ika se tzajtzilistli tlen majmajtli.
"Kena?" Kiixtlachili Seamus.
“Kuali kajki, ax — ax tlauel — peligroso, ¿amo nelia?” Seamus
tsotsonayaya.
¡Amo ximo motemachi! kiijtok Lockhart, kiuitekiyaya se imajpil ika tlauelitalistli ipan
Seamus. “¡Tlauel amo kuali piltetsitsij tlen uelij elij!”
Nopa pixies eliyayaj azul eléctrico uan kanaj chikueyi pulgadas inin uejkapa, ika se tlajko
ixko uan itlajtol tlauel chikauak eliyaya keja tijkakiyaya miak budgies tlen mokualankaitayayaj.
Kemaj kikixtijkej nopa tlatsakuili, pejkej tlatsotsonaj uan
motlaloua, ki tsotsona nopa barras uan ki chiuilia ixko tlen amo nelia inin maseualmej
tlen más inechkauak.
“Kuali, uajka,” Lockhart kiijtok chikauak. ¡Ma tikitakan tleno tijchiuas ika inijuantij!
Huan quitapo nopa caxa.
Eltoya se tlauilankayotl. Nopa pixies tlateuiyayaj ipan nochi ojtli kej cohetes.
Ome tlen inijuantij kiitskijkej Neville ika inakas uan kiketsakej ipan ajakatl. Sekinojmej
tlatepacholi xitlauak ipan ventana, kiixtsaktoya nopa tlakuitlapan fila ika tlatepacholi
teskatl. Nopa sekinok ki chijke kiixpolosej nopa kali kampa tlamachtiaj ika más kuali uan amo se
rinoceronte tlen tlauel tlauel. Ki uikak botellas tlen tinta uan ki tlapachojkej nopa tlamachtili ika
inijuantij, kintlajkoxelojkej amochtli uan amatlajkuiloli, kintlajkoxelojkej tlaixkopinkayomej tlen tepamitl, kintlajkoxelojkej
nopa tlasoli, kikuitejki bolsas uan amochtli uan kinkixtijkej tlen nopa
tlatlaktok ventana; ipan se keski minutos, tlajko tlen nopa tlamachtianij mosentlalijtoyaj tlatsintla
mesas uan Neville motlalouayaya tlen nopa hierro candelabro tlen eltoya ipan tepamitl.
“Xi uala amantsi — xikin tlalili, xikin tlapacho, san pixies,”
Lockhart tzajtzik.
Kiixtsaktoya imax, kiixnextik ikuauitl uan tsajtsik, “Peskipiksi
¡Pesternomi!”
Axtleno kipixki tleno; se tlen nopa pixies ki itskik i kuauitl uan ki tlamotla
nojkia kikixtijkej ipan ventana. Lockhart kiijiyotilanayaya uan moatsonpoliuilti itlampa imesa,
san achitsin amo kinekiyaya ma ki tsotsona Neville, katli uetsiyaya se segundo teipa pampa
nopa candelabro tlapojpoljui.
Nopa campana tlatsotsonki uan onkayaya se tlauilankayotl kampa kisayayaj. Ipan nopa relativo
tlaseuilistli tlen panok, Lockhart moketsa, kiitak Harry, Ron,
uan Hermione, tlen nechka eltoyaj ipan puerta, uan ​​kiijtok, “Kuali, nimitstlajtlanis
eyi para san kin tsotsonasej nopa sekinok ipan inin kuauitl.” Yajaya kin panok
huan nimantzi xijtzacua nopa puerta iica.
¿Uelis tijneltokas ya? tzajtzik Ron kema se tlen nopa pixies tlen mokauayaya ki tsotsonayaya
ya ika tlaijiyouilistli ipan inakas.
“San kineki techmakas se keski tlamantli tlen ika titekitij”, kiijtok Hermione,
ki tsakuilia ome pixies san se uelta ika se tlalnamiki Freezing Charm uan
kintlaliliaj sampa ipan inin kuauitl.
“¿Ipan moma?” kiijtok Harry, katli kinekiyaya kiitskis se pixie tlen tlatsotsonayaya tlen
ajsi ika inenepil. “Hermione, ax kimatiyaya tleno eliyaya
kichiua -"
“Tlasoli,” kiijtok Hermione. “Ya tijpojtok iamatlajkuilol — xikita nochi nopa
tlauel kuali tlamantli tlen kichijtok —”
“Yajaya kiijtoua ya tlami,” Ron kiijtok.
H
CAPITULO CHIKOME
MUDBLOODS UAN MURMURS
arry kipixki miak tonali ipan nopa tonali tlen panok uan cholojtejki tlen amo nesiyaya
kemaj kiitayaya Gilderoy Lockhart ualayaya ipan se pasillo.
Tlen tlauel ouij eliyaya Colin Creevey, katli nesiyaya kiilnamikiyaya
Harry i horario. Ax tleno nesiyaya kimakaskia Colin se ueyi pakilistli kej kiijtos,
¿Kuali kajki, Harry? chikuasej o chikome uelta ipan se tonali uan tijkakis, “Kuali kajki, Colin,” sampa,
maske tlauel kualanki Harry kema kiijtok nopa.
Hedwig nojua kualantoya iuaya Harry pampa nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ipan carro uan
Ron i kuauitl nojua amo kuali tekitiyaya, ki tlaniyaya ipan viernes ika ijnalok
ika se machete tlen Ron ima ipan Charms uan ki uiteki se piltlamachtijketl tlen ya ueuejtik
Xijtlachili tlatlajko ixtololojuan, uan ​​kichijchiua se ueyi tlatlakyotl tlen xoxouik
kanke ki tlatsotsonki. Huajca ika se tlamantli uan seyok, Harry tlauel yolpakiyaya
ajsi ipan itlamian semana. Ya, Ron uan Hermione mosentlalijtoyaj yasej kipaxalotij Hagrid
ipan sábado ika ijnalok. Harry, maske, ki tsotsonayaya miak horas
achtoui tlen ya kinekiskia ika Oliver Wood, Capitán tlen nopa
Gryffindor quidditch equipo.
¿Tlake tlamantli? kiijtok Harry ika tlauelili.
¡Ximomachti quidditch! kiijtok Wood. "Tiyuii!"
Harry kiixtlachili nopa ventana. Onkayaya se tsikitsin mixtli tlen motlatzquilijtoya ipan nopa
iluikaktli chichiltik uan oro. Axkan pampa ya ijsaktoya, ax ueliyaya kikuamachilia kenijkatsa
ueliskia kochiskia ipan nopa raqueta tlen nopa totomej kichijchiuayayaj.
“Oliver,” Harry kiijtok. “Elij nopa tlajko tonali.”
“Kema”, kiijtok Wood. Yajaya eliyaya se tlakatl tlen uejkapantik uan chikauak ipan chikuase xiuitl uan, ipan nopa
se kentsi, iixtiyol tlauiyaya ika se tlauel miak pakilistli. “Elij se parte tlen
to yankuik tlamachtilistli. Xihuala, xijcui moescoba huan ma tiyaca,” quiijto
Kuauitl ika nochi iyolo. “Nion se tlen nopa sekinok equipos axka pejki momachtia; yajke
yas nopa achtoui ipan ni xiuitl —”
Ki tsotsonayaya uan tsotsonayaya se kentsi, Harry tlejkok tlen itlapech uan kiyejyeko
xijtemo itlaken tlen Quidditch.
“Kuali tlakatl,” kiijtok Wood. “Timopantisej ipan tlali ipan majtlaktli uan makuili minutos.”
Kemaj kinextik iyoyo tlen chichiltik uan kitlalik itlaken pampa
tlaseuilistli, Harry kiijkuilok se amatlajkuiloli Ron kampa kiixtomayaya kanke yajki uan
temok ipan nopa escalera tlen espiral hasta nopa kali kampa mosentiliaj, i Nimbus Two
Mil ipan iikxi. Yajaya san kemaj ajsito ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl kemaj nopaya
eliyaya se tlatsotsonali ikuitlapan uan Colin Creevey ualajki motlalojtiualayaya ipan nopa espiral
escalera, i cámara motlaloua ipan itsontekon uan se tlamantli
kipixtoya ipan ima.
“Nijkak se akajya kiijtoua motoka ipan nopa escaleras, ¡Harry! Xikita tlen nijpixtok
¡ajsito nikan! Nijchijtok ma moskalti, nijnekiyaya nimitsnextilis —”
Harry kiitak ika majmajtli nopa tlaixkopinkayotl tlen Colin kiixnextiyaya
inakas.
Se Lockhart tlen nejnemiyaya, chichiltik uan chipauak, kiuitekiyaya chikauak se ima Harry
kiixmatij kej iaxka. Yajaya yolpakiyaya kema kiitayaya tlen ya iselti kiixkopinayaya
kichijtoya se kuali tlateuilistli uan amo kinekiyaya ma kiitakaj. Kej Harry
kiitayaya, Lockhart kikauak uan uetsiyaya, tlauel tlauel, ipan nopa chipauak iteno
nopa tlaixkopinkayotl.
“¿Tijfirmaros?” kiijtok Colin ika miak pakilistli.
“Axtle,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, kiixtlachiliyaya tla nopa kali eltoya
nelia tlapojtok. “Xiktlapojpolui, Colin, nimoisiuij — nimomachtia Quidditch —”
Yajaya tlejkok ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl.
“¡Oh, wow! ¡Techchiya! Axkema nikitak se tlauisokilistli tlen Quidditch!
Colin motlalojtiyajqui ipan nopa ostotl iica.
“Nelia tlauel teyolkokos”, kiijtok Harry nimantsi, pero Colin amo kichiuilik kuenta, pampa
ixko tlaui ika pakilistli.
“Ta ti eliyaya nopa tlatsotsonani tlen más telpokatl ipan se ciento xiuitl, ¿amo nelia,
Harry? ¿Amo ta?” kiijtok Colin, nejnemiyaya inakastla. “Moneki ti elis
tlapetlantli. Axkema ni tlauilantok. ¿Amo ouij? ¿Ya nopa mo escoba? ¿Ya nopa
tlen más kuali onka?
Harry ax kimatiyaya kenijkatsa kikixtis. Elki keja tijpixtoya se
tlauel tlajtoa tlayoua.
“Ax nelia nijkuamachilia Quidditch,” kiijtok Colin ika miak ajakatl. “¿Nelia
onka naui bolas? Uan ome tlen inijuantij patlantinemij uan kinekij kintsontekontlalisej maseualmej
tlen inin escobas?
“Kema,” kiijtok Harry ika chikaualistli, mosentlalik kiixtomas nopa tlanauatili tlen ouij
tlen Quidditch. “Kintokayotiaj Bludgers. Onka ome Beaters ipan sejse
equipo tlen kiuika kuauitl para kintlanis nopa Bludgers uejka tlen inin lado. Fred uan
George Weasley elij nopa Gryffindor Beaters.
¿Uan tlachke kintekiuiaj nopa sekinok bolas? Colin tlajtlanik, kiixpolok se ome
tlen escalones pampa yajaya ki tlachiliyaya Harry ika ikamak tlapojtok.
“Kuali, nopa Quaffle — ya nopa nopa chichiltik tlen tlauel ueyi — eli nopa tlen kitlani
panmachiotl. Eyi Chasers ipan sejse equipo kiuitekiaj nopa Quaffle se ika seyok uan kiyejyekouaj
uan xijpanolti nopa kuauitl tlen ika tlami nopa tlauilankayotl — inijuantij eyi
huehueyac cuahuit ica aros ipan inintepa.”
“Uan nopa naui bola —”
“— elij nopa Golden Snitch,” kiijtok Harry, “uan tlauel pilsiltsi, tlauel nima, uan
ohui para quiitzquise. Pero ya nopa tlen moneki kichiuas nopa tlatemouani, pampa se tlauisokilistli tlen
Quidditch ax tlami hasta kemaj nopa Snitch kiitskiaj. Uan tlen
Seeker tlen nopa equipo kiselia nopa Snitch uan kitlani i equipo se ciento cincuenta más
puntos.”
“Uan ta ti Gryffindor Seeker, ¿amo nelia?” kiijtok Colin ika majmajtli.
“Kema,” kiijtok Harry kemaj kistejkej tlen nopa kali uan pejkej kiixnamikij nopa xiuitl tlen tlauel tlatotoniyaya. “Huan nojquiya itztoc nopa Tlamocuitlahuijquetl. Yaya quinmocuitahuía nopa cuatetomit.
Ya nopa, nelia.”
Pero Colin ax kikauak kitlajtlanis Harry nochi ojtli ipan nopa tepetl
tlaltejpochtli ipan nopa tlali tlen itoka Quidditch, uan ​​Harry san ki tsotsonayaya kemaj
ajsito ipan nopa kali kampa mopatla; Colin ki tlatsotsonki ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, “ni
xiya uan xijtemo se kuali tlali, Harry! uan nimantsi yajkej kampa moseuiyayaj.
Nopa sekinok tlen nopa Gryffindor ya itstoyaj ipan nopa kali kampa mopatla ininyoyo.
Wood eliyaya san se maseuali tlen nesiyaya nelia ijsatok. Fred uan George
Weasley moseuijtoya, iixtiyol tlapojtoya uan itsontekon tlapojtoya, nechka naui xiuitl
Alicia Spinnet, tlen nesiyaya kej kiixtlapachojtoya nopa tepamitl tlen eltoya ikuitlapan.
Iuampoyouaj Chasers, Katie Bell uan Angelina Johnson, tlauel mokuesouayayaj
ipan se lado tlen iniixmelac.
“Nikan ti itstok, Harry, tlachke mits pixtok?” kiijtok Wood ika chikaualistli. “Axkan, na
nijnekiyaya se tlajtoli inmouaya inmojuantij achtoui kemaj tiasej ipan tlali,
pampa nij panok nopa tonali tlen tlaseseya ika se yankuik tlamachtili, tlen
Nelia nimoiljuia kichiuas nochi nopa tlamantli. . . .”
Wood kipixtoya se ueyi tlaixkopinkayotl tlen se tlali tlen itoka Quidditch, kampa
kiixkopinkej miak lineas, flechas uan cruzes ika tinta tlen tlatlamantli inintlachiyalis. Ya
kikixtik i kuauitl, ki tlatsotsonki nopa kuauitl, uan ​​nopa flechas pejki motlalouaj
nopa tlaixkopinkayotl keja nopa xochitl. Kej Wood pejki tlajtolmoyaua tlen ya
yankuik tlayejyekoli, Fred Weasley itzonteko uetsiyaya xitlauak ipan Alicia Spinnet
imetz uan pejki tsotsona.
Nopa achtoui tablero kipixki nechka veinte minutos para kiixtomas, pero onkayaya
seyoc huapali tlatzintla tlen nopa huapali, huan nopa expa tlatzintla tlen nopa seyoc. Harry temok ipan se
tlatsotsonali keja Wood tlatsotsonki uan tlatsotsonki.
“Kema,” kiijtok Wood, ika miak tonali, kiyoltilanayaya Harry tlen se tlaijiyouilistli tlen
tlen ueliskia kikuas ika ijnalok ipan ni tonali ipan nopa tekikali.
“¿Kenijkatsa nesi? ¿Tlake tlajtlanili?”
“Ni kipia se tlajtlanili, Oliver,” kiijtok George, katli ijsaktoya ika se tlauilankayotl.
―¿Para tlen ax tihuelqui techilhui nochi ya ni yalohua quema tiisayayaj?
Wood ax yolpakiyaya.
“Axkan, xijtlakakilikaj, inmojuantij,” kiijtok, kintlachiliyaya nochi. “Moneki
tlatlankej ipan nopa Copa Quidditch ipan xiuitl tlen panok. San nima ti itstokej nopa kuali equipo. Pero
amo kuali — pampa onka tlamantli tlen amo ueli tijchiuaj —”
Harry mopatlak ika tlajtlakoli ipan isiya. Yajaya ax tleno kimatiyaya ipan nopa
ala tlen tepajtiloyan ipan nopa tlami tlateuilistli tlen nopa xiuitl tlen panok, kiijtosneki
Gryffindor eliyaya se motlalojketl tlen amo uejkauayaya uan kiijiyouik inin tlaijiyouilistli tlen tlauel amo kuali ipan
eyi ciento xihuitl.
Wood kipixki se kentsi tonali para sampa mosentlalis. In tlami tlatlanilistli eliyaya
nelia nojua ki tlaijiyouiltia.
“Yeka ipan ni xiuitl, timomachtiaj tlauel chikauak uan amo kema. . . . Kuali, ma ti yakaj uan ma ti tlalikaj
to yankuik teotlajtoli ipan tekitl! Wood tsajtsik, ki itskik i escoba uan
ki uikaya ojtli tlen kisa ipan nopa kalijtik. Ika iikxiuan chikauak uan nojua tsotsona, i
equipo quitoquili.
Ya uejka itstoyaj ipan nopa kali kampa timokentiaj uan ya kisayaya tonati
senkistok amantsi, maske nopa mixtli tlen mokauayaya ipan nopa xiuitl tlen eltoya ipan
estadio. Kema Harry nejnemiyaya ipan tlali, kiitak Ron uan Hermione moseuijtoyaj
ipan nopa tribunas.
“¿Ayemo tijtlamiltijtok?” ki notzki Ron ika ax kineltokaya.
“Ax kemaj pejki,” kiijtok Harry, kiitayaya ika tlaijiyouilistli nopa pantzi uan
marmelada tlen Ron uan Hermione kikixtijtoyaj tlen nopa Ueyi Kali. “Wood's
techmachtijtok yankuik tlamantli.”
Ki tlalik i escoba uan ki tlamotla tlali, tlejkok ipan
nopa ajakatl. Nopa ajakatl tlen tlaseseya tlen ijnalok ki tsotsonayaya ixko, ki ijsayaya tlauel
kuali kej nopa tlajtoli tlen uejkapantik tlen Wood. Tlauel kuali nijyolmatki pampa sampa niitstoya ipan nopa
Quidditch tlali. Yajaya tlejkoyaya ipan nopa estadio ika nochi iuejkaka, motlalouayaya
Fred uan George.
¿Tlake nopa yejyektsi tlatsotsonali? ki notzki Fred kemaj motlalouayayaj
nopa esquina.
Harry kiitak ipan nopa tribunas. Colin moseuijtoya ipan se tlen más tlakpak
tlapechtli, i cámara kiketsatok, kikuika se tlaixkopinkayotl teipa seyok tlaixkopinkayotl, nopa tlajtoli tlen amo nelia
moskaltijtok ipan nopa estadio tlen ax tleno kipia.
¡Xikita nikan, Harry! Ni ojtli! tzajtzik chikauak.
“¿Ajkia ya nopa?” kiijtok Fred.
“Ax nijmati,” Harry istlakatki, kitlalik se tlauilankayotl tlen kiuikak hasta uejka
uejka tlen Colin.
¿Tlake panotok? kiijtok Wood, ika ixko, kemaj kiixtsaktoya ajakatl
ininuaya. ¿Kenke nopa achtoui xiuitl tijkixtia tlaixkopinkayomej? Ax nechpaktia. Ya
uelis elis se espía tlen Slytherin, kineki kimatis tlen to yankuik tlamachtili
programa.”
“Yajaya eltok ipan Gryffindor,” kiijtok Harry nimantsi.
“Uan nopa Slytherins ax moneki se tlamokuitlauijketl, Oliver,” kiijtok George.
¿Tlake mitsyoltilana xikijto nopa? kiijtok Wood ika tlauelitalistli.
“Pampa inijuantij nikan itstokej ininselti”, kiijtok George, kiixnextik.
Se keski maseualmej ika ininyoyo chichiltik nejnemiyayaj ipan tlali, ika escobas
ipan ininma.
“¡Ax nijneltoka!” Wood tsajtsik ika tlauelili. “Nij tlalik nopa tlali para
ama! ¡Tikitasej tlen ni!”
Wood tlateuiyaya ipan tlali, uan ​​temoyaya tlauel chikauak uan amo kej kinekiyaya ipan
ikualankaitalistli, mojmoliniyaya se kentsi kema temoyaya. Harry, Fred uan George
quitoquilijque.
¡Flint! Wood tzajtzik ika nopa capitán Slytherin. “Ni to tekitl
nemilis! ¡Ti moketsakej tlauel ipati! ¡Uelis tijkixtis amantsi!”
Marcus Flint eliyaya tlauel ueyi ke Wood. Kipixtoya se tlachialistli tlen trollish
tlamachilistli ipan ixko kemaj kinankili, “Miak tlali para nochi tojuantij, Wood.”
Angelina, Alicia uan Katie nojkia ualajtoyaj. Ax onkayaya ichpokamej ipan
nopa Slytherin equipo, tlen moketsayaya sansejko, kiixnamikiyayaj
Gryffindors, kiixtlachiliyayaj se tlakatl.
“Pero na nij tlanejki nopa tlali!” kiijtok Wood, ika miak kualantli. "NA
nij tlaneuijtok!
“Ah,” kiijtok Flint. “Pero nijpixtok se amatlajkuiloli tlen tlauel ipati tlen
Tlamachtijketl Snape. 'Na, tlamachtijketl S. Snape, ni kinmaka tlanauatili nopa Slytherin equipo
para timomachtisej ama ipan nopa tlali tlen itoka Quidditch pampa moneki timomachtisej
yankuik tlatemouani.'”
¿Tikpia se yankuik Seeker? kiijtok Wood, mosentlachilijtok. "Kanke?"
Huan tlen iniica nopa chicuase huejhueyi tlaixcopincayome tlen iniixpa quisqui nopa chicompa tlaixcopincayotl.
telpokatl tlen achi pilsiltsi, tsotsontok ipan nochi ixayak tlen chichiltik uan tlachipintli. Eliya Draco Malfoy.
¿Ax ta ti ikone Lucius Malfoy? kiijtok Fred, ki tlachiliyaya Malfoy ika
amo nechpaktia.
“Tlauel kualtsi moneki tikijtos itata Draco,” kiijtok Flint pampa nochi
Slytherin equipo tlauel mosotlauak. “Ma nimitsnextili nopa tlasojtlalistli
se tlatliokolil tlen kichijtok ika nopa Slytherin equipo.”
Nochi chicome quixitajque inincuahuitol. Chikome tlauel tlapajpaktik,
yankuik kuauitl uan chikome tlajkuiloli tlen oro tlen kuali ijkuilijtok nopa tlajtoli
Nimbus ome mil uan se tlauiyaya tlatsintla inin inakas nopa Gryffindors ipan
nopa tonati tlen ijnalok.
“Tlauel yankuik modelo. San kisayaya ipan metstli tlen panok,” kiijtok Flint ika amo kuali,
ki tsotsona se tlajko tlali tlen itlamian tlen iaxka. “Nikneltoka kiixnamiki nopa
uejkajkia ome mil serie ika se ueyi tomij. Kej nopa tlen uejkajkia
Cleansweeps” — yajaya tlauel mosotlauak ika Fred uan George, tlen nochi ome eliyayaj
ki itstok Cleansweep Fives — “ki tsotsona nopa tablero ininuaya.”
Niyon se tlen nopa Gryffindor amo ueliyaya moiljuis tleno kiijtos pampa se
achitsi. Malfoy tlauel tsotsonayaya uan iixtiyol tlen tlaseseyayaya mokuepayaya
tlajko.
“Oh, xikita,” kiijtok Flint. “Se tlateuilistli ipan tlali.”
Ron uan Hermione kiixnamikiyayaj nopa xiuitl pampa kinekiyayaj kiitasej tlen panoyaya.
¿Tlake panotok? Ron kitlajtlanik Harry. “¿Kenke ax ti tlatsotsontok? Uan
tlachque quichihua nica?”
Ki tlachiliyaya Malfoy, ki uikak itlaken Slytherin Quidditch.
“Na ni yankuik Slytherin Seeker, Weasley,” kiijtok Malfoy, ika miak pakilistli.
“Nochi san ki tlasojtlaj nopa escobas tlen notata kin tlaneuijtok to equipo.”
Ron tlapojtok, tlapojtok ikamak, ipan nopa chikome kualtsi escobas tlen eltoya ixpan
tlen.
“Kuali, ¿amo nelia?” kiijtok Malfoy ika yejyektsi. “Pero uelis nopa Gryffindor
nopa equipo uelis kisentilis se kentsi oro uan kiselis yankuik escobas, nojkia. Uelis
xikin tlaxtlauili nopa Cleansweep Fives; Ni moiljuia se museo tlanemakaskia
tlen."
Nopa Slytherin equipo tsajtsik ika huetzkalistli.
“Amo aka tlen nopa Gryffindor equipo monekiyaya kikouas tlen ika kalakiskia”, kiijtok
Hermione ika chikaualistli. “Kipixkej se kuali tlamatilistli.”
Nopa tlachialistli tlen tlauel kuali ipan ixko Malfoy tlapetlaniyaya.
“Axaka mitstlajtlanik tlen timoiljuia, ta tlen amo kuali Mudblood,” kiijtok.
Harry nimantsi kimatki Malfoy kiijtok se tlamantli tlen tlauel amo kuali pampa
onkayaya se tlauilankayotl ipan itlajtol. Flint monekiyaya moatsonpoliuiltis ixpan
Malfoy para kintsakuilis Fred uan George ma motlalouakaj ipan ya, Alicia tzajtzik, “Kenijkatsa
¡ximoyolchikaua!”, uan ​​Ron kitlalik ima ipan itlaken, kikixtik ikuauitl,
tzajtziyaya, “¡Ta tijtlaxtlauis nopa se, Malfoy!” uan kiixnextik ika tlauelitalistli tlatsintla
Imax Flint ipan ixko Malfoy.
Se chikauak tlapitsali kikakiyaya ipan nopa estadio uan se tlauili tlen xoxouik kisayaya
tlen amo kuali itlamian Ron i kuauitl, ki uiteki ipan itlakayo uan kititlanki
ya mokuepki tlakuitlapan ipan nopa xiuitl.
¡Ron! ¡Ron! ¿Kuali ti itstok?” tzajtzik Hermione.
Ron kitlapok ikamak para tlajtos, pero amo tleno kiski. San yajaya temakak
se chikauak tlatsotsonali uan miak tlachipintli tlen kisayaya tlen ikamak ipan iikxi.
Nopa Slytherin equipo mosentlalijtoyaj ika huetzkalistli. Flint eliyaya ome uelta,
kiilpijtok ipan i yankuik escoba para ki paleuis. Malfoy eltoya ipan naui iikxi,
kiuitekiyaya tlali ika imajpil. In Gryffindors mosentilijtoyaj
Ron, katli nochipa ki tsotsonayaya uejueyi, tlauili tlen tlauiyaya. Axaka kinekiyaya
xiquitzquica.
“Más kuali ma tijhuicakaj kampa Hagrid, ya nopa tlen más nechka”, kiijtok Harry ika Hermione,
tlen ki tlachili ika chikaualistli, uan ​​nopa omej ki uikak Ron ika ima.
¿Tlake panok, Harry? Tlen panok? ¿Yajaya mokokoua? Pero ta uelis tijpajtis
ya, ¿amo uelis?” Colin motlalojtiyajtoya tlen isiya uan axkan tlatsotsonayaya
ininuaya kemaj kistejkej tlen nopa tlali. Ron ki chijki se ueyi tlasojtlalistli uan sekinok
tzopilome motlalojtiyajque iixmelac.
“Oooh,” kiijtok Colin, tlauel mosentlachilik uan kiketski i cámara. “Uelis tijpixtos
yajaya nojua, Harry?
¡Xikisa tlen ojtli, Colin! kiijtok Harry ika kualantli. Ya uan Hermione
kipaleuik Ron ma kisa tlen nopa estadio uan ma pano ipan nopa tlali kampa tlami
tlen nopa cuatitlamitl.
“Nechka nopaya, Ron,” kiijtok Hermione kemaj asito nopa kali kampa tlamokuitlauia nopa tlapialmej
ipan tlachialistli. “Ti itstos kuali ipan se minuto — nechka nopaya —”
Inijuantij itstoyaj kanaj 20 metros tlen ichaj Hagrid kemaj nopa puerta tlen ixpan
kitlapok, pero ax eliyaya Hagrid tlen kisayaya. Gilderoy Lockhart, kitlalijtok
yoyomitl tlen más chichiltik tlen ama, kisayaya.
“Ximoisiui, nika tlakuitlapan,” Harry tsotsonayaya, kiuikayaya Ron tlakuitlapan tlen se kuauitl tlen eltoya nechka.
Hermione quitoquili, se kentsi amo kinekiyaya.
“¡Amo ouij tlaj tijmati tlen tijchiua!” Lockhart eliyaya
chikauak kiijtok Hagrid. “Tlaj tijneki se tlapaleuilistli, ¡tijmati kanke niitstok! nijkauas
tijpiya se copia tlen noamatlajkuilol. Ni mosentlachilia pampa ax tijpixtok se —
Niyohuali nijfirmaros se huan nijtitlanis. ¡Kuali, kuali ximokaua!” Uan yajki
kampa nopa tekikali.
Harry kichixki hasta Lockhart ayokmo kiitayaya, teipa kikixtik Ron tlen nopa
kuauitl uan hasta kampa ipuerta Hagrid. San nima tlatsotsonkej.
Hagrid monextik san nima, nesiyaya tlauel kualantoya, pero ixko
tlauiyaya kema kiitak ajkia eliyaya.
“Nimoiljuia kema tiualas techitati — xikalaki, xikalaki —
nimoiljuiyaya ueliskia tij tlatsakuiltis nopa tlamachtijketl Lockhart sempa —”
Harry uan Hermione ki paleuijkej Ron ipan nopa umbral ipan nopa kali tlen san se kali, tlen kipixtoya se ueyi tlapechtli ipan se esquina, se tlitl tlen tlatlayaya
ika pakilistli ipan nopa seyok. Hagrid amo nesiyaya mokuesojtoya ika nopa kuesoli tlen Ron kipixtoya,
tlen Harry nimantsi kiixtomayaya kemaj kitlalik Ron ipan se siya.
“Más kuali tikisas uan amo tikalakis,” kiijtok ika pakilistli, kitlalik se ueyi tlaltejpochtli tlen cobre
ixpan ya. “Xikinketsa nochi, Ron.”
“Ax nimoiljuia onka tleno tlen moneki tijchiuasej san tijchiasej ma tlami”, kiijtok
Hermione ika majmajtli, kiitayaya Ron motlankuaketsayaya ipan nopa tlaltejpochtli. “Ya nopa se ouijkayotl
tlatelchiualistli para titekiti ipan nopa tonali tlen más kuali, pero ika se kuauitl tlen tlajkoxelo —”
Hagrid tlauel tekitiyaya uan kin chiuiliyaya te. Ipilburro, Fang, eliyaya
tlajtoa ipan Harry.
¿Tlake kinekiyaya Lockhart ika ta, Hagrid? Harry tlajtlanik, ki tsotsonayaya
inakas Fang.
“Nechmaka tlajtolpaleuilistli kenke nikixtis kelpies tlen se ameli,” tzajtzik Hagrid,
kikixtia se gallo tlen tlajko kikixtijtok tlen imesa tlen kichipauak uan kitlalia nopa
tetera. “Ken ax nijmati. Uan tlatsotsontok tlen se keski banshee ya
kikixtijkej. Tlaj se tlajtoli tlen nopa eliyaya melauak, nijkuas no tepos.”
Ax eliyaya kej Hagrid tlen kikualankaitayaya se tlamachtijketl tlen Hogwarts, uan ​​Harry
ki tlachili ika tlauelitalistli. Hermione, maske, kiijtok ika se tlajtoli tlen achitzin
más ueyi ke tlen nochipa, “Nimoiljuia tijchijtok se kentsi amo xitlauak. Tlamachtijketl Dumbledore
nelia moiljuiyaya eliyaya nopa tlakatl tlen más kuali para nopa tekitl —”
“Yajaya eliyaya nopa san se tlakatl tlen nopa tekitl”, kiijtok Hagrid, kinmakak se plato tlen
caramelo de melasma, uan ​​Ron tsotsonayaya ika chikauak ipan ikuetlaxkol. “Uan nijneki nikijtos
nopa san se. Tlahuel ouij tijpantisej se akajya tlen nopa tekitl tlen Dark Arts.
Maseualmej ax tlauel kinekij kiselisej, xikita. Inijuantij peuaj moiljuiaj ya nopa
jinxed. Axaka uejkajki ipan se kentsi tonali. Huajca xinechilhui," kiijtok Hagrid,
ki tsotsonayaya itzonteko ika Ron. “¿Ajkia yajaya tlen kinekiyaya kitelchiuas?”
“Malfoy ki notzki Hermione se tlamantli — monekiyaya tlauel amo kuali eliyaya,
pampa nochi tlauel mokualankaitakej.”
“Amo kuali eliyaya,” kiijtok Ron ika tlajtoli tlen amo kuali, kisayaya ipan nopa mesa uan nesiyaya chichiltik
uan tlasoli. “Malfoy ki notzayaya 'Mudblood,' Hagrid —”
Ron sampa motlalojtiyajqui uan amo kiitayaya pampa se yankuik ola tlen tzopilome kichijkej inin
ixpantia. Hagrid nesiyaya tlauel kualanki.
“¡Yajaya amo!” ki tsajtsik Hermione.
“Yajaya ki chijki,” kiijtok. “Pero amo nijmati taya quiijtosnequi. Ni ueliyaya nikijtos eliyaya
nelia amo kuali, kema —”
“Elij tlen nopa tlamantli tlen tlauel tepinati tlen ueliskia moiljuis”, kiijtok Ron,
sampa uala. “Mudblood eli se itoka tlen tlauel amo kuali tlen se akajya tlen
Muggle-born — tijmati, tetajmej tlen ax magia. Onka se keskij tetlajchiuiani —
kej ichampoyouaj Malfoy — tlen moiljuiaj tlauel kuali uan amo nochi sekinok
pampa inijuantij tlen maseualmej ki notzaj chipauak estli.” Yajaya kichijki se piltetsitsij, uan ​​se
se tzopilotl uetsiyaya ipan ima tlen kiixtsaktoya. Quimajcajqui ipan nopa paila huan
kiijtok, “nijneki nikijtos, nochi tojuantij tijmatij amo tleno kipatla ipan
nochimej. Xikita Neville Longbottom — yajaya chipauak ieso uan amo ueli
xijtlali se tlakualtsintli ipan nopa ojtli tlen xitlauak tlakpak.”
“Uan ax kichijchijkej se hechizo tlen to Hermione uelis kichiuas,” kiijtok Hagrid
ika miak pakilistli, kichijtok Hermione ma yaui se tlauili tlen magenta.
“Elij se tlamantli tlen tlauel amo kuali tijnojnotsas se akajya,” kiijtok Ron, kipajpakayaya itlakayo
ixko ika se ima tlen tlatsiui. “Estli tlen sokitl, xikita. Estli tlen sanse. In
nauilaua. Miakej tetlajchiuiani ipan ni tonali elij tlajko estli. Tlaj ax tijchijtoskiaj
timonamiktijkej ika Muggles tlen timikiskiaj.
Yajaya tlauel mokuesojtoya uan sampa mochololti tlen ixtololo.
“Kuali, ax nimits tlajtlakoltis pampa tijneki tij tlaijiyouiltis, Ron,” kiijtok Hagrid
chikauak ipan nopa tlapitsali tlen más tzopilome tlen ki tlatsotsonaj nopa ameli. “Pero uelis eliyaya se
kuali tlamantli yer wand backfired. 'Ximoiljui Lucius Malfoy ualaskia
nejnemi ipan escuela tla tijtelchiuiskia ikone. Maske ax ti tlaijiyouis.
Harry kiijtoskia nopa kuesoli amo ualaskia tlauel amo kuali kej
kipixtoya chichimej tlen kisayaya ipan mokamak, pero ya ax ueliyaya; Hagrid's treacle
toffee ki tlalik itentso sansejko.
“Harry,” kiijtok Hagrid san nima kejatsa kiyolkokok se tlamantli tlen nima moiljuik.
“Moneki tijtlapejpenisej ika yeh. Nijcactoc para ta tijmacatoc firmado
tlaixkopinkayomej. ¿Kenke ax nijpixtok se?”
Ika tlauel kualanki, Harry ki tsotsonayaya iten.
“Ax nijmakatok tlaixkopinkayomej tlen firmado”, kiijtok ika miak pakilistli. “Tla Lockhart
nojua kimoyaua nopa —”
Pero teipa kiitak Hagrid huetzkayaya.
“Ni tsotsona”, kiijtok, kiixpipitsok Harry ika tlasojtlalistli ipan ikuetlaxkol uan
kititlaniyaya ixko achtoui ipan mesa. “Nijmatiyaya amo nelia. nikijtok
Lockhart amo monekiyaya. Yer más tlaixmatili que ya sintla amo tijyejyecojtoc.”
“Nimotemachía amo kipaktiyaya nopa”, kiijtok Harry, moseuik uan kiixpipitsok itentso.
“Amo ximoiljui ya nopa kichijki”, kiijtok Hagrid, iixtiyol tlauiyaya. “Uan teipa nikijtok
yajaya axkema nijpojtoya se tlen iamatlajkuilol uan yajaya mosentlalik yas. Caramelo de melasa,
Ron? kiijtok kema Ron sampa monextik.
“Ax tlaskamati,” kiijtok Ron ika chikaualistli. “Ax kuali amo xijchiua tlen amo kuali.”
“Xiuala xikita tlen nijpixtok,” kiijtok Hagrid kema Harry uan
Hermione ki tlami inin té.
Ipan nopa pil tlali tlen eltoya ikuitlapan ichaj Hagrid eltoya se docena tlen
calabazas tlen más uejueyi tlen Harry ki itstok. Sesen eliyaya keja se ueyi
tetl.
“Kuali ti itstokej, ¿amo nelia?” kiijtok Hagrid ika pakilistli. “Para nopa Halloween
iljuitl . . . moneki elis ueyi ipan nopa tonali.”
“¿Tlake ti kin tlamakatok?” kiijtok Harry.
Hagrid kiitak ipan iikxi para kiitas tla san inijuantij itstoyaj.
“Kuali, na ni kinmakatok — tijmati — se kentsi tlapaleuilistli —”
Harry kiitak nopa paraguas rosado tlen Hagrid kipixtoya ipan iikxi
tepamitl tlen nopa kali. Harry kipixtoya se tlamantli tlen ika kineltokas achtoui tlen ni
paraguas ax eliyaya san tlen nesiyaya; tlen melauak, yajaya kipixtoya nopa chikauak tlayejyekoli tlen
Hagrid iueyi tlamachtili tlen uejkajkia kipixtoya motlatijtoya tlatlajko. Hagrid ax monekiyaya
para tijtekiuis magia. Ya kikixtijtoyaj tlen Hogwarts ipan eyi xiuitl, pero
Harry axkema kimatiyaya tleka — yon se tlajtoli tlen nopa tlamantli uan Hagrid
chikauak ki chipauas itentso uan mochiuas se tlakamej tlen ax tlakakiyaya hasta nopa
tlajtoli mopatlak.
“Se Encanto de Engorgement, nimoiljuia?” kiijtok Hermione, tlajko tlen
amo kuali uan pakilistli. “Kuali kajki, tijchijtok se kuali tekitl ininpani.”
“Ya nopa tlen kiijtok mosiuaikni”, kiijtok Hagrid, kiixtlapacho Ron. “Met
ya jus' yeyi tonali.” Hagrid kiitak Harry ika se lado, itentso tlatsiuiyaya.
“Kiijtok san tlachixtoya ipan nopa tlali, pero nimoiljuia san kichiayaya.
uelis yas ki tlatsakuiltis seyok ipan nochaj.” Kiixtlachili Harry. "Kena
yeh tech tlajtlani, yajaya ax kiijtos axtle ter se firmado —”
“Oh, ximotlapoui,” kiijtok Harry. Ron tsotsonayaya ika huetzkalistli uan nopa tlali eliyaya
kiixtsaktokej ika tzopilome.
¡Xikita! Hagrid tzajtzik, kikixtik Ron tlen iueyitilis
calabazas.
Ya nechka tlakualistli uan pampa Harry san kipixtoya se kentsi melasa
toffee tlen ijnalok, yajaya tlauel kinekiyaya mokuepas escuela para tlakuas. Ki tlajpalojkej Hagrid uan sampa nejnenkej ipan nopa tekikali, Ron tsotsonayaya
kemantika, pero san ki uikak ome tlachipintli tlen tlauel pilsiltsitsij.
San kemaj kitlalijtoyaj iniikxi ipan nopa tlaseseya kali kampa kalakij kemaj se akajya kakistiyaya,
“Nikan ti itstok, Potter — Weasley.” Tlamachtijketl McGonagall nejnemiyaya
ininpani, tlachiayaya ika chikaualistli. “Inmojuantij inkichiuasej inmo tlatsakuiltili ni
tlayoua."
¿Tlake tijchiuaj, tlamachtijketl? kiijtok Ron, ika majmajtli ki tsaktoya se tlatsotsonali.
“Ti tlachipauas nopa plata ipan nopa sala tlen trofeos ika Mr. Filch,”
kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Uan ax tleno magia, Weasley — grasa de codo.”
Ron kiijiyotilanayaya. Argus Filch, nopa tlamokuitlauijketl, kikualankaitayaya nochi tlamachtianij ipan
nopa escuela.
“Uan ta, Potter, tijpaleuis tlamachtijketl Lockhart ma kinankili i tlapaleuijketl
correo,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
“Oh n — Tlamachtijketl, ax uelis nias nijchiuas nopa sala de trofeos, nojkia?” kiijtok Harry
tlauel.
“Nelia axtle,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, kiketski ixtololojuan.
“Nopa tlamachtijketl Lockhart mitstlajtlanik tlauel. Ocho ika tiotlak, nochi ome
tlen ta.”
Harry uan Ron moseuijkej ipan nopa ueyi kali ika tlauel tlayouatok,
Hermione ininkuitlapan, kitlalijtok se kuali-tijchijki-kiixpano nopa tlanauatili tlen escuela
mitspantsinko. Harry ax kipaktiyaya nopa pastel tlen tlamokuitlauia kej moiljuiyaya.
Ya uan Ron kimachilijkej tlauel amo kuali tlen kichijtoyaj.
“Filch nechpixtos nopaya nochi youali,” kiijtok Ron ika miak chikaualistli. ¡Ax tleno magia! Nopano
moneki elis se cien tazas ipan nopa kali. Ax nikuali ipan Muggle
tlapajpaktik.”
“Nijpatlaskia kemaj ueli,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Nijpixtok miak tlamachtili
ika nopa Dursleys. Ni kinankilia nopa correo tlen Lockhart. . . yajaya elis se
fierotlatemiktli. . . .”
Ipan sábado tiotlak nesiyaya keman tlamiyaya, uan ​​ipan tlen nesiyaya keja axtleno
tonali, eliyaya makuili minutos ika chikueyi, uan ​​Harry kiuikayaya iikxiuan
nopa pasillo tlen eltok ipan ompa piso tlen yaui kampa tekiti Lockhart. Ki tsotsonayaya iten uan
tlatsotsonki.
Nopa puerta tlapojki san nima. Lockhart kiixtlachili.
“¡Ah, nikan eltok nopa scalawag!” kiijtok. “Xikalaki, Harry, xikalaki —”
Tlauel tlauiyaya ipan tepamitl ika itlauil miak tlauilmej
miak tlaixkopinkayomej tlen Lockhart. Yajaya hasta ki ijkuilok se keski tlen
tlen. Seyok ueyi pilamochtsi eltoya ipan imesa.
“¡Uelis ti kin tlajtolmakas nopa sobres!” Lockhart ki iljuik Harry, keja ni
eliyaya se ueyi tlakuali. “Ni achtoui eli para Gladys Gudgeon, xijtiochiua — ueyi
no tlasojtlalistli —”
Nopa minutos panok. Harry kikauak itlajtol Lockhart ma ki tlapacho,
kemantika kiijtouayaya, “Mmm” uan “Kema” uan “Kema.” Axkan uan teipa yajaya
ki itski se tlajtoli keja, “Fame eli se noyolikni tlen amo mopatla, Harry,” o “Celebrity elij kej
celebridad kichiua, xikilnamiki nopa.”
Nopa tlauilmej ​​tlatlayaya tlauel tlatsintla uan tlatsintla, uan ​​kichiuayaya nopa tlauili ma tlatsotsona ipan nopa
miak ixko Lockhart tlen ki tlachiliyaya. Harry ki uikak i tlaijiyouilistli
xik maka tlen nesi keja nopa mil sobre, xikijkuilo Veronica
Smethley ichaj. Moneki nechka ajsis tonali para tias, moiljuik Harry
tlauel amo kuali, xijkaua ma eli nechka tonali. . . .
Uan teipa ki kakik se tlamantli — se tlamantli tlen tlauel tlatlamantli tlen nopa tlatsotsonali
tlen nopa tlauili tlen ya mikiyaya uan tlen Lockhart kiijtok tlen iuampoyouaj.
Eliya se tlajtoli, se tlajtoli tlen kiyolchikaua nopa tlakayo, se tlajtoli tlen teyolkoko,
veneno tlen tlaseseya.
"Ualaj . . . xihuala campa na. . . . Xinechcahuili ma nimitztzontequili. . . . Ma nimitztzontequili. . . . Xikaua
na nimitsmiktis. . . .”
Harry kichijki se ueyi tlauilankayotl uan se ueyi mancha lila monextik ipan Veronica
calle Smethley.
"Tlachke?" kiijtok chikauak.
"Na nimati!" kiijtok Lockhart. “Chikuase metstli tlen tlauel kuali ipan nopa tlayekanki tlen más tlanamaka
poaltlakuiloli! ¡Nikin tsontekontlalik nochi récords!
“Axtle,” kiijtok Harry ika majmajtli. ¡Nopa tlajtoli!
"Ni machiliya?" kiijtok Lockhart, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. ¿Tlake tlajtoli?
¿Ya nopa — nopa tlajtoli tlen kiijtok — ¿ax tijkaktok?
Lockhart ki tlachiliyaya Harry ika miak majmajtli.
¿Tlake tikijtoua, Harry? Uelis tijselis se kentsi
kochtok? ¡Kuali Scott — xikita nopa tonali! Ti itstokej nikan nechka naui
imamin! Axkema nijneltokaskia — ya panotok nopa tonali, ¿amo nelia?”
Harry ax tleno kinankili. Yaya quichicahuayaya inacas para sempa quicaquis itoscac.
pero ayokmo onkayaya tlajtoli san Lockhart ki iljuiyaya amo kinamikiyaya
ximochiya se tlakuali keja ni sejse uelta kemaj kitsaktokej. Momachilia tlatsiui, Harry
opuchmaitl.
Tlauel tlayouatok uan nopa kali kampa mosentiliyayaj Gryffindor nechka tlapojtoya.
Harry yajki xitlauak ipan nopa kali kampa kochij. Ron ayokmo mokuepaya. Harry kikixtik
ipan i pijama, tlejkok ipan itlapech uan mochixki. Se tlajko hora teipa, Ron ajsito,
ki chichina ika inejmatl uan ki uikak se chikawak tlaajhuiyakayotl ipan nopa
tlayouatok kali.
“Nochi notlakayo mosentlalijtokej”, kiijtok, uan ​​motlalojtiyajki ipan itlapech.
“Matlaktli uan naui uelta nechchiuilik ma nijyolchikaua nopa Copa Quidditch kema ayamo eliyaya
teyolmachilistli. Uan teipa nijpixki seyok tlauilankayotl ipan nochi se Premio Especial para
Tlapaleuilistli tlen nopa Escuela. Kipixki miak xiuitl para kikixtis nopa tlasoli. . . . ¿Kenijkatsa eliyaya ika
Lockhart?”
Ki pixtoya itlajtol tlatsintla para ax kiyolchikauas Neville, Dean uan Seamus,
Harry ki iljuik Ron tlen ki kakik.
¿Uan Lockhart kiijtok ax ueliyaya kikaki? kiijtok Ron. Harry ueliyaya kiita
tlajko tlajko ipan itlauil metstli. “¿Timoiljuia istlakatiyaya? Pero ax nijkuamachilia
— maske se akajya tlen ax nesi monekiyaya kitlapos nopa puerta.”
“Nijmati,” kiijtok Harry, moseuik ipan i naui kuauitl uan ki tlachiliyaya nopa
canopy tlen eltok iixko. “Na nojkia ax nijkuamachilia.”
O
CAPITULO OCTO
NOPA FIESTA TLEN MIKIJ
ctober ajsito, ki tlalik se tlaseseyalistli ipan tlali uan ipan nopa
kaxtilkali. Madam Pomfrey, nopa tepajtijketl, mosentlalik ika se tlauilankayotl tlen nimantsi panok
tlen tlaseseya tlatlajko tlen tekichiuanij uan tlamachtianij. I Pepperup Potion tekitik
nimantsi, maske kikauak nopa tlaonijketl ma tlachichina ipan inakas miak horas
teipa. Ginny Weasley, tlen nesiyaya chichiltik, ki tlaijiyouiltijkej
kikuika se kentsi tlen Percy. Nopa atl tlen kisayaya tlen itlampa itsonteko tlen chipauak temakayaya
nopa tlayejyekoli tlen nochi itzonteko tlatlayaya.
Tlapetlanilotl tlen eliyaya keja balas tlen tlapetlaniyaya ipan nopa ventanas tlen nopa kali miak tonali
ipan itlamian; nopa ueyi atl tlejkok, nopa xochimili mokuepkej atlajtli tlen sokitl, uan
Hagrid i calabazas moskaltijkej kej se xochimili. Oliver Wood
nopa tlasojtlalistli tlen nochipa timomachtiaj, maske, ax mosentlali,
yeka Harry monekiyaya kiitasej, ipan se sábado tiotlak kema tlauel tlatotoniyaya
se keski tonali achtoui tlen Halloween, mokuepayaya ipan Gryffindor Tower, tlauel tlauel
nopa kuetlaxtli uan tlasoli ika sokitl.
Maske amo onkayaya atl uan ajakatl, amo eliyaya se kuali tlamachtili
nechikali. Fred uan George, tlen tlachiayayaj ipan nopa equipo Slytherin, kipixtoyaj
kiitakej ininselti nopa velocidad tlen nopa yankuik Nimbus Ome Mil uan
Se. Kiijtojkej nopa Slytherin equipo ax eliyaya más tlen chikome
xoxouik tlauili, tlen tlateuia ipan ajakatl kej misiles.
Kema Harry nejnemiyaya ipan nopa pasillo tlen amo aka itstoya, kiixnamijki
se akajya tlen nesiyaya sanse kej ya. Nechka ax kipia itzonteko
Nick, nopa tetlajchiuilistli tlen Gryffindor Tower, tlachiayaya ika tlajyouilistli tlen se
ventana, tlajtoa ika iijiyo, “. . . amo xijchiua tlen inijuantij
tlen moneki. . . tlajko se pulgada, tla nopa. . .”
“Kuali kajki, Nick,” kiijtok Harry.
“Kuali kajki, kuali kajki,” kiijtok Nearly Headless Nick, pejki uan tlachixki kampa ueli.
Kipixtoya se yejyektsi sombrero ipan itsontekon uejkapantik uan se túnica ika se
ruff, tlen kiixtsaktoya nopa tlamantli tlen ikuetlaxkol eliyaya nechka nochi
tlajkoxelo. Yajaya eliyaya chichiltik keja poctli, uan ​​Harry ueliyaya kiita tlen ya para
nopa iluikaktli tlen tlayouatok uan nopa atl tlen tlauel chikauak kalteno.
“Tinesi timotekipachojtok, telpokatl Potter,” kiijtok Nick, kiixtsaktoya se transparente
amatlajkuiloli kemaj kamanaltiyaya uan kitlalik ipan i doble.
“Ta nojkia”, kiijtok Harry.
“Ah,” Nearly Headless Nick kiixnextik se yejyektsi ima, “se tlamantli tlen axtleno
ipati. . . . Ax keja nelia nijnekiyaya nimokalakis. . . . Nimoiljuiyaya
tlajtlani, pero nesi 'ax nijchiua tlen moneki' —”
Maske ika itlajtol tlen tlauel chikauak, onkayaya se ueyi tlaijiyouilistli ipan ixko.
“Pero timoiljuiskia, ¿amo nelia,” kiijtok nimantsi, kikixtik nopa
amatlajkuiloli tlen kikixtik ipan ibolsa, “tlen ki tlatsakuiltijkej cuarenta y cinco uelta ipan itsontekon
ika se hacha tlen amo tlajko tlajko mitspaleuiskia ximokalaki ipan nopa Headless Hunt?”
“Oh — kema,” kiijtok Harry, katli nelia monekiyaya kiselis.
“Nijneki nikijtos, axaka kineki más tlen na pampa nochi eliyaya nimantsi uan
chipauak, uan ​​notzontekon kisaskia kuali, nijneki nikijtos, nechmakixtoskia
se hueyi tlaijiyohuilistli huan tlahuejchihualistli. Maske —” Nick tlen ax kipia itzontekon motlalojti
iamatlajkuilol kitlapo uan kipoua ika miak kualantli:
“'San uelis ti kinselisej tlateuianimej tlen inin tzontekomatl moxelojtok
ica inintacayohua. Tijmatis tla amo ueliskia
tla axtle, para tlen itstokej ma tlapaleuikaj ipan tlatemolistli kej
Caballo Head-Juggling uan Head Polo. Eltok ika tlen más ueyi
yeka, nimoyolkokoua pampa moneki nimits ilhuis ke ax tij chiua to
tlen moneki. Ika miak kuali tlajtoli, Sir Patrick Delaney-Podmore.'”
Nick tlauel kualanki, nechka amo kipia itzonteko, kitlalik nopa amatlajkuiloli.
“Se tlajko centímetro tlen no kuetlaxtli uan no tsontekon tlen nech ilpitok, Harry! Nochimej
maseualmej moiljuiskiaj nopa kuali uan kintsontekontlaliskiaj, pero oh, amo, ax ajsi
para Sir Properly Decapitated-Podmore.”
Nechka amo kipia itzonteko Nick ki chijki miak ajakatl uan teipa kiijtok, ipan se uejka
tlajtoli tlen más tlaseui, “Uajka — tlachke mitsyolkokoua? ¿Tlake uelis nijchiuas?
“Axtle,” kiijtok Harry. “Amo tla amo tijmati kanke uelis tijpantisej chikome san tlapic
Nimbus ome mil uan se para to tlateuilistli ika Sly —”
Nopa sekinok tlajtoli tlen Harry kiijtok kiixpolok se tlajtoli tlen tlauel chikauak
tsajtsiyaya tlen kanke eltoya nechka iikxiuan. Yajaya tlachixki tlatsintla uan kinextik
ya iselti kiitayaya se ome ixtololojuan chichiltik kej se tlauili. Eliya siuatl Norris, nopa
se chichi chichiltik tlen kitekiuiyaya nopa tlamokuitlauijketl, Argus Filch, kej se tlamantli
diputado ipan i tlateuilistli tlen axkeman tlami ika tlamachtianij.
“Más kuali xikisa nikan, Harry,” kiijtok Nick nimantsi. “Filch ax eltok ipan se
kuali iyolo — ya kipia nopa gripe uan se keski eyi xiuitl san tlapic kitlalilijkej yeso
tzopilome tlen rana ipan nochi nopa tepamitl ipan tlatsaktli makuili. Yajaya ki chipauak nochi
ika ijnalok, uan ​​tlaj mitsitas tijtlamotla sokitl kampa ueli —”
“Kema,” kiijtok Harry, mokuepki tlen nopa tlachialistli tlen kiistlakauiyaya siuatl.
Norris, pero ax nimantsi. Ki uikak ipan nopa tlali ika nopa chikaualistli tlen amo aka kimati
tlen nesiyaya ki ilpitok ika i chichi tlen amo kuali, Argus Filch nimantsi tlatlak
ipan se tlapepecholi tlen eltok ika inejmatl Harry, tsotsona uan tlauel tlachixtok
nopa tlanauatili tlen kiixpano. Onkayaya se tomajtik tzotzoli tlen tartán tlen kiilpijtoyaj ipan itzonteko, uan
inakas eliyaya tlauel chichiltik.
“¡Tsokitl!” tzajtzik, ixayak tlapojtoya, iixtiyol tlapojtoya ika majmajtli pampa
kinextik nopa sokitl tlen kisayaya tlen Harry's Quidditch
yoyomitl. “¡Tlasosololistli uan sokitl kampa ueli! ¡Ya nijcuajtoc, nimitzilhuía!
¡Techtoquili, Potter!
Huajca Harry ki tlachili ika se tlajyouilistli ika Nearly Headless Nick uan
ki toquili Filch sampa tlatsintla, ki chiua ome uelta nopa número tlen sokitl iikxiuan
ipan tlali.
Harry axkema yajtoya ipan iteki Filch; eliyaya se tlali tlen tlauel
tlamachtianij kiixnamijkej. Nopa kali eliyaya sokitl uan amo kipiayaya ventanas, tlauiyaya ika san se aceite
tlauili tlen motlatzquilijtok tlen nopa tepamitl tlen tlatsintla. Se kentsi tlaajhuiyalistli tlen michin tlen tlatlatok mokauayaya
tlen nopa lugar. Archivos tlen kuauitl moketsayaya iteno nopa tepamitl; tlen inin
etiquetas, Harry ueliyaya kiitayaya tlen kipixtoyaj tlapoualistli tlen sejse tlamachtijketl tlen Filch kipixtoya
nochipa tlatsakuilti. Fred uan George Weasley kipixtoyaj se cajón tlen
ne yeuantin. Se tlasentilistli tlen tlauel tlapajpaktik tlen cadenas uan manacles tlen ki ilpitoyaj
nopa tepamitl tlen eltok ikuitlapan imesa Filch. Nochi kimatiyayaj ya eliyaya
nochipa ki tlajtlaniyaya Dumbledore ma ki kaua ma kintsakua tlamachtianij ika inin mets
tlen nopa tepamitl.
Filch kikuito se pluma tlen se chachapali tlen eltoya ipan imesa uan pejki motlaloua
kitemojtinemi se pergamino.
“Dung,” kiijtok ika miak kualantli, “uejueyi dragón bogies tlen tlatla. . . xokualochi
tzontekomitl. . . inintsontekon chichi. . . Ya nijpixtok tlen ika nimopanoltis. . . xijchiua se neskayotl. . .
kanke eltok nopa amatl. . . Kena . . .”
Kikixtik se ueyi rollo tlen pergamino tlen eltoya ipan imesa uan
kiixtlapacho ixpan, kitlalik iueyi chichiltik pluma ipan nopa tinta
chachapali.
"Toka . . . Harry Potter. Tlatlajkoli . . .”
¡San eliyaya se kentsi sokitl! kiijtok Harry.
“San se kentsi sokitl para ta, telpokatl, pero para na eli se hora tlen más
tlapajpaktik! tsajtsik Filch, se tlajko tlen tlauel amo kuali ipan itlamian i
inakas tlen tlachipintli. "Tlatlajkoli . . . kiijtlakoua nopa tekikali. . . tlajtoli tlen kiijtoua. . .”
Kiixtsaktoya inakas tlen motlalouayaya, Filch kiixtlachili Harry ika se ixtololo tlen amo kuali,
tlen kichiayaya ika miak ajakatl ma tlami itlajtol.
Pero kema Filch ki temolik i pluma, onkayaya se ueyi tlauilankayotl! ipan tepamitl
tlen nopa oficina, tlen kichijki ma tlapitsa nopa lámpara tlen aceite.
“PEEVES!” Filch tsajtsiyaya, kiuitekiyaya i pluma ika se tlauelili.
“¡Nimitspias ni uelta, nimitspias!”
Uan amo kiixtlachili Harry, Filch cholo ika iikxiuan tlen nopa
oficina, siuatl Norris nejnemiyaya inakastla.
Peeves eliyaya nopa poltergeist tlen tlamachtiloya, se tlakatl tlen tsotsonayaya uan tlen ualayaya ipan ajakatl
itstoya para kichiuas tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli. Harry ax tlauel kipaktiyaya Peeves, pero
ax ueliyaya ki paleuia pampa nijyolmatiyaya tlaskamatilistli pampa ki chijki nopa tonali. Nikchia, tleno Peeves
kichijtoya (uan nesiyaya keja kiixpolojtoya se tlamantli tlen tlauel ueyi ni
tonali) ki tsakuiliskia Filch tlen Harry.
Moiljuiyaya monekiyaya kichiaskia Filch ma mokuepa, Harry
motlalojtiyajqui ipan se silla tlen kikuaj nopa pilchapoltsitsij inakastla nopa mesa. San onkayaya se tlamantli ipan
ya nopa tlen ax tlajko tlami: se ueyi, chipauak, morado sobre
ika plata tlajkuiloli ixpan. Ika se tlachialistli ipan puerta para tikitas
pampa Filch ax mokuepayaya, Harry kikuik nopa sobre uan kipojki:
KWIKSPELL
_____________________________________
Se tlamachtili tlen tlajtolkuepalistli tlen magia tlen peua
Ika miak pakilistli, Harry kitlapok nopa sobre uan kikixtik nopa tlajko tlen
pergamino ijtik. Nopa tlajkuiloli tlen plata tlen tlajko tlajko ipan nopa achtoui amatl kiijtok:
¿Ti momachilia amo kuali ipan ni tlaltepaktli tlen axkan onka magia? Ximo temo tij chiua
tlen ika amo tijchiuas hechizos tlen amo ouij? ¿Axkema mitspinauilijkej pampa
¿teyolkoko wandwork?
¡Onka se tlanankili!
Kwikspell elij se tlamachtili tlen yankuik, amo tleno panos, nimantsi kisa uan amo ouij timomachtis.
Miak cientos tetlajchiuiani uan tetlajchiuianimej kin paleuijtok nopa Kwikspell
kentlachiuali!
Madam Z. Nettles tlen Topsham kiijkuilok:
“Ax nijpixtoya tlalnamikilistli tlen tlajtoli uan no pociones eliyayaj se familia
uetskalistli! Aman, teipa tlen se tlamachtili tlen Kwikspell, na nieli nopa tlajko tlen nochi nechtlachiliaj ipan
ilhuitl uan noyolikniuaj nechtlajtlaniaj nopa receta tlen no Solución Scintillation!”
Warlock DJ Prod tlen Didsbury kiijtoua:
“Nosiua nochipa nechpinajtiyaya ika notlakayo tlen amo chikauak, pero se metstli ipan mo
¡kuali tlamachtili tlen Kwikspell uan nijtlanki nijchiuas ma eli se yak!
¡Tlaskamati, Kwikspell!
Ika miak pakilistli, Harry kiixtomayaya nochi tlen eltoya ipan nopa sobre.
¿Kenke Filch kinekiyaya se tlamachtili tlen Kwikspell? ¿Ni kiijtosneki ax eliyaya
se kuali tetlajchiuijketl? Harry san kipouayaya “Tlamachtili se: Xijpixto mo kuauitl
(Se keski tlajtoli tlen ipati)” kemaj kiixtsaktoya iikxiuaj kalteno ki iljuik Filch eliyaya
tlen mokuepas. Ki tlalik nopa amatl ipan nopa sobre, Harry ki tlamotla
sampa ipan nopa mesa kemaj nopa puerta tlapojtoya.
Filch nesiyaya tlatlanki.
¡Nopa Gabinete tlen poliui tlauel ipati eliyaya! kiijtouayaya
ika pakilistli ika siuatl Norris. “Ni uelta tijkixtisej Peeves, notlasojka —”
Iixtololojuan uetsik ipan Harry uan teipa motlalojtiyajki kampa eltoya nopa sobre tlen Kwikspell, tlen,
Harry kimachilik tlauel uejkajki, eltoya ome metros uejka tlen kampa pejki.
Ixko Filch tlen tlauel chichiltik mochijqui chichiltik kej ladrillo. Harry mosentlali para se ueyi atl
tlen tlauelili. Filch motlalojki ipan imesa, kikuito nopa sobre uan
kitlalik ipan se cajón.
“¿Ti — tijpojtok — ?” kiijtok.
“Axtle,” Harry nimantsi kiijtok.
Filch ima tlen tlauel tsopelik eliyayaj sansejko.
“Tla nimoiljuiskia tijpouas noamatlajkuilol — ax ya nopa noaxka — para se noyolikni
— ma eli kejatsa — maske —”
Harry ki tlachiliyaya, majmauiyaya; Filch axkema nesiyaya tlauel kualtsi. An
iixtiyol tlapojtoya, se tic kalakiyaya ipan se tlen ixayak, uan ​​nopa
nopa pañuelo tlen tartán ax tleno kipaleuik.
“Kuali kajki — xiya — uan amo xikijto se tlajtoli — ax ya nopa — maske, tlaj
ax tijpojki — xiya amantsi, moneki nikijkuilos nopa amatl tlen Peeves — xiya —”
Ika tlauel mosentlachilik ika i suerte, Harry nimantsi kistejki tlen nopa oficina, tlejkok ipan pasillo uan
sampa tlakpak. Para timomanauis tlen iteki Filch uan amo tijtlatsakuiltis eliyaya
uelis se tlamantli tlen tlamachtiloyan.
¡Harry! ¡Harry! ¿Tlapaleuik?”
Nechka Headless Nick ualajki motlalojtiuala tlen se tlamachtiloya. Ikuitlapan,
Harry ueliyaya kiita nopa tlasoli tlen se ueyi tlapepecholi tlen chichiltik uan oro tlen
nesiyaya kejuak uetsiyaya tlen se ueyi tlali.
“Ni kiyolchikajki Peeves ma ki tlamotla ipan iteki Filch,” kiijtok Nick
ika miak pakilistli. “Nimoiljuiyaya ueliskia kiyoltilanas —”
“¿Ta eliyaya?” kiijtok Harry ika tlaskamatilistli. “Kema, kuali tekitik, na ax nijchijki
xijseli tlatsakuili. ¡Tlaskamati, Nick!
San sekan kistejkej ipan nopa pasillo. Nechka amo kipia itzonteko Nick, Harry
kiitak, nojua kipixtoya nopa amatlajkuiloli tlen Sir Patrick amo kinekiyaya.
“Nijnekiskia onkaskia se tlamantli tlen ueliskia nimitschiuilis tlen nopa Headless
Xitlatemo," kiijtok Harry.
Nechka Headless Nick moketsayaya ipan iojtli uan Harry nejnenki xitlauak
ica ya. Yajaya kinekiyaya ax; eliyaya keja tijpanoskia se tlaseseyalistli
auiuastli.
“Pero onka se tlamantli tlen ueliskia tinechchiuilis”, kiijtok Nick ika miak pakilistli.
“Harry — tlauel nijtlajtlaniskia — pero amo, amo tijnekiskia —”
“¿Tlake nopa?” kiijtok Harry.
“Kuali, ni Halloween elis nopa makuili siento tonali kema nimikis”, kiijtok Nearly
Nick tlen ax kipia itzonteko, moketsa uan nesi tlatlepanitakayotl.
“Oh,” kiijtok Harry, ax kimatiyaya tlaj monekiyaya nesis moyolkokoua o yolpaki pampa
ne. "Kualtitok."
“Nijchijtok se ilhuitl ipan se tlen nopa tlatsaktli tlen más ueyi. Noyolikniuaj
ualas tlen nochi ni tlali. Eliskia se ueyi tlatlepanitakayotl tla ta
yaskia. Mr. Weasley uan Miss Granger nojkia tlauel kuali kinseliskiaj,
kema — pero nimoiljuia ¿tijnekiskia tias ipan nopa tlakualistli tlen escuela? Ya
ki itas Harry ipan tenterhooks.
“Axtle,” kiijtok Harry nimantsi, “niualas —”
“Nokone tlen niktlasojtla! ¡Harry Potter, ipan no tonali kema nimikis! Uan” — ya
mosentlalik, nesiyaya yolpaki — “¿timoiljuia ueliskia tikijtos
Sir Patrick ¿kenijkatsa tlauel techmajmati uan techtlajtlachialtia?”
“Kema — kema,” kiijtok Harry.
Nechka Headless Nick kiixtlachili.
¿Se iluitl tlen mikilistli? kiijtok Hermione ika miak pakilistli kema Harry tlami mopatlak
uan mosentili iuaya ya uan Ron ipan nopa kali kampa mosentiliaj. “Ni moiljuia ax onka miak
maseualmej tlen yoltokej tlen uelis kiijtosej yajkej ipan se tlen nopa — elis
tlauel senka kuali!"
“¿Kenke se akajya kinekis ki ilhuichiuas nopa tonali kema mijki?” kiijtok Ron,
tlen eltoya tlajko ipan iteki tlen Potions uan tlauel kualanki. “Tlakaki
tlauel nechyolkokoua. . . .”
Nopa atl nojua kintsontlamiltiyaya nopa ventanas, tlen nama eliyayaj chichiltik, pero
tlatlajko nochi nesiyaya tlauili uan yolpakilistli. Nopa tlitl tlauiyaya ipan nopa
miak sillas squashy kampa maseualmej moseuiyayaj kipouayayaj, kamanaltiyayaj, kichiuayayaj
tekitl tlen kichiuaj ipan ininchaj o, ipan nopa tlamantli tlen Fred uan George Weasley, kinekij kimatisej
tlen panoskia tlaj tijmakaskia se salamandra se tlauili tlen itoka Filibuster. Fred
“kimakixtik” nopa chichi naranja tlen tlauel tlaui, tlen itstoya ipan tlitl tlen se Care of
Tlamachtili tlen tlapialmej tlen tlauel ipati uan axkan tlatlayaya ika yejyektsi ipan se mesa
kinyakana se grupo tlen maseualmej tlen kinekij kimatisej.
Harry ya eltoya ipan nopa tlajko tlen kin ilhuis Ron uan Hermione tlen Filch uan nopa
Kwikspell curso kema nopa salamandra nimantsi tlatsiui ipan ajakatl,
kikixtiyaya chikauak tlauili uan tlauili kema tlauel motlalouayaya ipan nopa kali. In
tlachialistli tlen Percy tsajtsiyaya ika Fred uan George, nopa
tlanextili tlen kualtsi tlen sitlalimej mandarinas tlen uetsij tlen nopa salamandra
ikamak, uan ​​i chololistli ipan tlitl, ika tlauili tlen kiuikayaya, kiuikak
nochi ome Filch uan nopa sobre tlen Kwikspell tlen Harry itlalnamikilis.
Kema asito Halloween, Harry mokuesojtoya ika tlen kiijtok ika
xiyaca ipan nopa ilhuitl tlen miquilistli. Nopa sekinok tlen nopa escuela ika pakilistli kichixtoyaj
inin ilhuitl tlen Halloween; nopa Ueyi Kali kiyektlalijtoyaj ika tlen nochipa
murciélagos tlen yoltokej, nopa uejueyi calabazas tlen Hagrid kichijchijtoyaj ika uejueyi linternas
ajsis para eyi tlakamej ma moseuikaj, uan ​​onkayaya tlajtoli tlen Dumbledore kipixtoya
ki ijkuilok se grupo tlen esqueletos tlen tlatsotsonaj para nopa tlatsotsonali.
“Se tlajtolsenkaualistli eli se tlajtolsenkaualistli,” Hermione kiilnamikti Harry ika chikaualistli. “Ta tikijtok
ti yaskia ipan nopa ilhuitl tlen mikilistli.”
Huajca ipan las siete, Harry, Ron uan Hermione nejnenkej xitlauak ixpan nopa
puerta tlen nopa Ueyi Kali tlen temitoya, tlen tlauiyaya ika
platos de oro uan candeleros, uan ​​kiixnextijkej inin ojtli kampa
tlatsaktli.
Nopa ojtli tlen yauiyaya ipan nopa ilhuitl tlen Nearly Headless Nick eltoya tlajko
ika tlauilmej, nojkia, maske nopa tlachiani eliyaya uejka tlen nopa pakilistli: Ni eliyayaj
uejkapantik, tsikitsin, jet-black tlapepecholi, nochi tlaui chichiltik, kitlalia se tlayoualotl, tetlajchiuilistli
tlauili hasta ipan ininxayak tlen yoltokej. Nopa totonik temoyaya ika sejse
tlen kichijkej. Kema Harry huihuipikayaya uan kiixtsaktoya iyoyo ika chikauak,
ki kakik tlen kakistiyaya keja se mil uñas tlen ki tsotsonayaya se ueyi
pizarra.
¿Ya nopa moneki elis tlatsotsonali? Ron tsotsonayaya. Kiixtlapachojkej se esquina
uan kiitak Nearly Headless Nick moketsayaya ipan se puerta tlen kiilpijtoyaj ika chichiltik
cortinas tlen terciopelo.
“Noyolikniuaj tlen nikiknelia,” kiijtok ika miak tlaijiyouilistli. “Kuali, kuali. . . uajka
niyolpaki pampa uelki tiualas. . . .”
Ki tsotsonayaya i sombrero tlen kipia i tsontekon uan kin tlapacho ijtik.
Eliya se tlamantli tlen ax nelia. Nopa tlatsaktli temitoya ika cientos tlen maseualmej chipauakej kej perlas, tlen tlauel tlauilnemiyayaj, uan ​​miakej motlalouayayaj ipan se pista kampa tlatsotsonayayaj,
tlatsotsontok ika nopa temomojti, tlen tlatsotsontok tlen treinta sierras musicales, tlatsotsontok
ika se orquesta ipan se plataforma tlen tlauel uejkapantik uan chichiltik. Se tlauili tlakpak
tlatlayaya tlajkoyoual-azul ika se mil más chichiltik tlauili. Inin ijyo
tlejkok ipan se mixtli iniixpa; eliyaya keja tikalakis ipan se congelador.
¿Tikitasej kampa ueli? Harry kiijtok, pampa kinekiyaya moseuis
iicxihua.
“Ximomalui amo xipano se akajya,” kiijtok Ron ika majmajtli, uan ​​mosentlalijkej
uejka tlen iteno nopa tlatsotsonali. Kipanokej se grupo tlen tlayouatok
monjas, se tlakatl tlen tsopelik ika cadenas, uan ​​nopa Fraile Gordo, se tlakatl tlen yolpaki
Hufflepuff ghost, tlen kamanaltiyaya iuaya se caballero ika se flecha tlen kisayaya
ixayak. Harry ax mosentlachilik kema kiitak nopa Bloody Baron, se tlakatl tlen tsikitsin,
kiitayaya Slytherin temiktli tlen kiixtsaktoya ika plata estli, kimakayayaj se
ueyi tlapechtli ika nopa sekinok ajakamej.
“Oh, axtle,” kiijtok Hermione, uan ​​nimantsi moketski. “Ximokuepa, ximokuepa, na
ax nijneki nitlajtos iuaya Moaning Myrtle —”
"Ajkeya?" kiijtok Harry kemaj nimantsi mokuepkej.
“Yajaya kintlaijiyouiltia se tlen nopa baños tlen eltok ipan inin baño ichpokamej ipan nopa achtoui piso,”
kiijtok Hermione.
“¿Yajaya ki tlaijiyouiltia se baño?”
"Kena. Nochi xiuitl amo kuali eltok pampa nochipa tlauel kualantok
uan kiixtsaktok nopa tlali. Axkema nikalakiyaya nopaya tla ueliskia nijtlauelkauas; in
tlauel amo kuali pampa tijneki timo tsotsonas iuaya ya mits choka —”
¡Xikita, tlakuali! kiijtok Ron.
Ipan nopa seyok lado tlen nopa tlatsaktli eltoya se mesa uejkapantik, nojkia kiixtsaktoyaj ika chichiltik
terciopelo. Inijuantij monechkauijkej ika miak pakilistli pero ipan nopa tonali moketsayayaj ipan inin
pistas, majmajtli. Nopa tlaajhuiyakayotl eliyaya tlauel fiero. Ueyi, michimej tlen sokitl eliyayaj
kitlalijtokej ipan kuajkualtsi plata platos; pantzi, tlatlak kej tlitl chichiltik, eliyayaj
kisentilijtokej ipan tlapaleuilistli; onkayaya se ueyi maggoty haggis, se tlajko queso
kiixtsaktokej ika xoxouik molde uan, ika iueyitilis, se ueyi pastel chichiltik
ipan itlachialis se tetl tlen ika tlaltejpoctli, ika se alquitrán tlen kichijchiua nopa tlajtoli,
SIR NICHOLAS DE MIMSY-PORPINGTON
MIKIK 31 DE OCTUBRE, 1492
Harry kiitayaya, mosentlachiliyaya, kema se tekuani tlen tlauel ueyi monechkauiyaya kampa mesa,
motlancuaquetzqui tlatzintla, huan nejnenqui ipan ya, icamac quitlapojtoya para ma pano
ika se tlen nopa salmón tlen tlauel tsopelik.
¿Uelis tijyejyekos tlaj tijpanos? Harry kitlajtlanik.
“Nechka,” kiijtok nopa tekuani ika tlaijiyouilistli, uan ​​ya uejkajki.
“Ni moiljuia kikauaj ma palani para ma kipia se tlakuali tlen tlauel chikauak,” kiijtok Hermione
ika tlamatilistli, ki tsotsona inakas uan mosentlalis nechka para kiitas nopa tlasoli
haggis.
¿Uelis timonejnemiltisej? Nimomachilia mokokoua, kiijtok Ron.
San kemaj mokuepkej, maske, se tlakatl tlen pilsiltsi motlalojti
nimantsi tlen itlampa nopa mesa uan moketsayaya ipan ajakatl iniixpa.
“Kuali kajki, Peeves,” kiijtok Harry ika cuidado.
Amo keja nopa tekuanimej tlen ininnechka, Peeves nopa Poltergeist eliyaya nopa tlauel
tlakuitlapan tlen chichiltik uan tlauilnemi. Kipixtoya se sombrero tlen chipauak ika se iluitl,
se lazo tlen motlaloua, uan ​​se ueyi tsontekomatl ipan ixayak tlen uejkapantik uan amo kuali.
¿Nibbles? kiijtok ika tlasojtlalistli, kinmakak se taza ika manzanas tlen kiixtsaktoyaj ika
hongo.
“Ax tlaskamati,” kiijtok Hermione.
“Nikkaktok titlajtojtok tlen nopa teicneltzi Myrtle,” kiijtok Peeves, iixtiyol tlatsotsontok.
“Amo kuali ti eliyaya ika nopa pobre Myrtle.” Ki chijki se ueyi ajakatl uan tzajtzik,
¡OI! MYRTLE!”
“Oh, axtle, Peeves, amo xikiljui tlen nikijtok, yajaya tlauel mokuesos,”
Hermione tsotsonayaya ika majmajtli. “Ax nijnekiyaya, ax nijtekipachoua — er,
kuali timomachilia, Myrtle.
Nopa squat ghost tlen se ichpochtli ya motlalojtiyajtoya. Yajaya kipixtoya ixko tlen tlauel tsopelik
Harry axkema ki itstoya, tlajko motlatijtok ika itsonteko tlen uejkapantik uan tomajtik, perla
tlanextilili.
"Tlachke?" kiijtok ika tlauelitalistli.
¿Kenijkatsa ti itstok, Myrtle? kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo nelia. "In
kuali nimitsitas tikisas tlen nopa baño.
Myrtle kiijiyotilanayaya.
“Miss Granger san tlajtolmoyauayaya tlen ta —” kiijtok Peeves ika tlakajkayaualistli ipan
Inakas Myrtle.
San nikijtoua — nikijtoua — tlauel kuali timoita ni youali, kiijtok Hermione,
kiixtlachiliyaya Peeves.
Myrtle ki tlachili Hermione ika tlachialistli.
“Techtlaijiljuia”, kiijtok, uan ​​iixayo tlen plata tlauel toyauiyaya
pilsiltsi, ixtololojuan tlen tlachia.
“Axtle — nelia — ¿ax san nikijtok kenijkatsa tlauel kuali nesi Myrtle?” kiijtok
Hermione, kin tsotsonayaya Harry uan Ron ika tlaijiyouilistli ipan inin kuauitl.
“Oh, kema —”
“Yajaya kichijki —”
“Amo xinechkajkayaua”, kiijtok Myrtle, iixayo axkan motlaloua ipan ixko,
kemaj Peeves ika pakilistli tsotsonayaya ipan iikxi. “¿Timoiljuia ax
¿Tikmati tlachke nech notzaj maseualmej tlakuitlapan? ¡Mirto tlen tomajtik! ¡Mirta tlen amo kuali!
¡Tlauel amo kuali, tsajtsi, tsotsona Myrtle!”
“Tikilkauak pimply,” Peeves ki tsotsonayaya ipan inakas.
Myrtle tlen tsajtsiyaya tlauel chokayaya uan cholok tlen nopa tlatsaktli.
Peeves kiuikak ika se machete, kiuitekiyaya ika manzanas tlen xoxouik, uan ​​tsajtsik, “¡Pimply!
¡Pimply!”
“Oh, noteiknelili,” kiijtok Hermione ika tlaijiyouilistli.
Nick tlen nechka amo kipia itzonteko axkan yajki kampa inijuantij tlatlajko tlen nopa maseualmej.
“¿Inmopaquilismacaj?”
“Oh, kema,” istlakatij.
“Ax se amo kuali tlanemakalistli,” kiijtok Nearly Headless Nick ika miak pakilistli. “Nopa chokalistli
Viuda ualajki tlen Kent. . . . Ya monechcahuía hora para nicamanaltis,
Más cuali niyas huan niquinyolmelahuati nopa huicani. . . .”
Nopa orquesta, maske, ayokmo tlatsotsonki ipan nopa tonali. Inijuantij, uan
nochi tlen itstoyaj ipan nopa tlatsaktli, mosentlalijkej, tlachiayayaj ika pakilistli, pampa
se tlapitsali tlatsotsonki.
“Oh, nikan ti yauij,” kiijtok Nearly Headless Nick ika tlauelili.
Ipan nopa tepamitl tlen tlatsaktli tlatlak se majtlaktli uan ome cahuayos tlen tetlajchiuiaj, sejse tlen tlejkoyaya se
cahuayo tlen ax quipiya itzonteco. Nopa tlanechikoli tlauel tlatsotsonki; Harry pejki tlatsotsontok,
nojkia, pero nimantsi moketsayaya kema kiitak ixko Nick.
Nopa cahuayojme motlalojtiyajque tlatlajco campa mijtotíaj huan moquetzque.
moskaltijtok uan motlaloua. Ipan ixpan nopa tlasentilistli eltoya se ueyi tekuani tlen kipixtoya
itzonteko tlen kipia itentso tlatsintla imax, tlen kampa ki tlatsotsonaya
tlajtoaki. Nopa tekuani motlalojtiyajki, kiketski itzonteko tlakpak ipan ajakatl pampa kinekiyaya kiitas
ipan nopa maseualmej (nochi huetzkayayaj), uan ​​nejnenkej kampa Nearly Headless
Nick, ki tsotsona itzonteko ipan itsontekon.
¡Nick! tzajtzik. "Kejatsa ti'istok? ¿Nopa tzontekomatl nojua motlatzquilijtok nopaya?
Yajaya tlauel tsotsonki uan ki tlatsotsonki Nearly Headless Nick ipan nopa
ajkol.
“Kuali kajki, Patrick,” kiijtok Nick ika chikaualistli.
¡Xi itstokaj! kiijtok Sir Patrick, kiitak Harry, Ron uan Hermione uan
kichijki se ueyi, tlakajkayaualistli tlen tlauel mosentlachiliyaya, yeka itzonteko sampa uetsiyaya
(nopa maseualmej tzajtzikej ika huetzkalistli).
“Tlauel kualtsi,” kiijtok Nearly Headless Nick ika tlayoualotl.
¡Amo ximokueso Nick! tsajtsik itzonteko Sir Patrick tlen eltoya ipan tlali. "Nojuan
¡Tlauel techyolkokoua amo tijkauasej ma kalaki ipan nopa Caza! Pero nijneki nikijtos — xikita nopa
uampo -"
“Nimoiljuia,” kiijtok Harry ika nima, ika se tlachialistli tlen Nick, “Nick
tlauel — temomojti uan — er —”
“¡Ha!” tsajtsik itzonteko Sir Patrick. ¡Nimoiljuia mitstlajtlanik xikijto nopa!
“Tlaj ueliskia nijchiuas nochi ma nechtlakakilikaj, ¡ya ajsic tonali para nitlajtolmoyauas!” kiijtok
Nechka Headless Nick chikauak, nejnemi kampa nopa podium uan tlejko
ipan se tlauili azul tlen tlaseseya.
“No tlakamej tlen mijkej, siuamej uan tlakamej, eli noueyi
pinaua . . .”
Pero axaca quicajqui más. Sir Patrick uan nopa sekinok Headless
Hunt san kemaj pejki se tlauisokilistli tlen itoka Head Hockey uan nopa maseualmej mokuepayayaj
tlachiya. Nick tlen nechka amo kipia itzonteko san tlapic kiyejyekok sampa kintlanis katli kitlakakiliyayaj, pero
kikauak kemaj itzonteko Sir Patrick yajki ipan barco uan kiixnamijki ika chikauak tlatsotsonali.
Harry tlauel tlaseseyayaya amantsi, ax moneki tikijtosej mayanayaya.
“Ax ueli nikijiyouia miak tlen ni tlamantli,” Ron kiijtok, itentso tlatsotsonki, pampa
nopa orquesta sampa pejki tlatekipanoua uan nopa ajakamej sampa motlalojtijkej ipan nopa
tlatsotsonali.
“Ma ti yakaj,” Harry ki selik.
Inijuantij mokuepkej kampa puerta, kiixtlapachojkej uan kiixtlachiliyayaj katli
kin tlachiliyaya, uan ​​se minuto teipa sampa motlalouayayaj ipan nopa ojtli
temitok ika chichiltik tlauili.
“Uelis ayokmo tlami nopa pudding,” kiijtok Ron ika miak tlachialistli, kinyakanayaya nopa
ojtli para nopa escalones tlen calaquij ipan nopa pasillo.
Uan teipa Harry ki kakik.
“. . . postektli . . . kotoni . . . mikilis . . .”
Elki sanse tlajtoli, sanse tlajtoli tlen tlaseseya uan temiktijketl tlen ki kakik ipan
Lockhart iteki.
Ya moketsayaya, kiilpijtoya nopa tepamitl tlen tetl, uan ​​kikakiyaya ika nochi itlalnamikilis
ueliskia, tlachiayaya, tlachiayaya tlakpak uan tlatsintla ipan nopa ojtli tlen amo tlauiyaya.
“Harry, tlachke ti — ?”
“Elij nopa tlajtoli sempa — ximoketsa se kentsi —”
“. . . tlauel mayana. . . pampa tlauel uejka. . .”
"Tlakakili!" kiijtok Harry ika miak chikaualistli, uan ​​Ron uan Hermione moketsakej, kiitayayaj
tlen.
“. . . mikilis . . . tonali para temiktis. . .”
Nopa tlajtoli moskaltijtiayaya. Harry motemachiyaya yaskia uejka —
tlejkoua tlakpak. Se mixtli tlen majmajtli uan pakilistli ki itskik kema ya
ki tlachiliyaya nopa tlayouatok tepamitl; ¿kenijkatsa ueliskia tlejkos tlakpak? ¿Eltoya se
phantom, ¿ajqueya ax tleno ipati eliyaya nopa tepamitl tlen tetl?
“Ni ojtli,” tzajtzik, uan ​​pejki motlaloua, tlejko ipan nopa escaleras, ipan nopa
sala de entrada. Ax tleno kuali eliyaya nijchiaskia nijkakis tleno nikan, nopa tlajtoli tlen
tlajtoli tlen nopa ilhuitl tlen Halloween kakistiyaya tlen nopa Ueyi Kali. Harry
motlalojtiyajkej ipan nopa escalera tlen mármol hasta nopa achtoui piso, Ron uan Hermione
tlatsotsontok ikuitlapan.
“Harry, tlen tojuantij —”
“SHH!”
Harry ki tsotsonayaya inakas. Uejka, tlen nopa tlali tlakpak, uan ​​moskaltijtok
nojua tlauel amo kuali, kikajki nopa tlajtoli: “. . . Nijmati estli. . . . ¡Nijmachilia estli!
Iijtik motlalojtiyajqui —
“¡Ya nopa kimiktis se akajya!” tsajtsik, uan ​​amo ki chijki kuenta Ron uan
Hermione ixayak tlen mosentlachilijtok, ya motlalojki ipan nopa seyok escalones eyi ika se
tonali, kiyejyekoua kitlakakilis ipan iikxi tlen tlauel chikauak —
Harry motlalojtiyajqui ipan nochi nopa ompa piso, Ron uan Hermione
tsotsonayaya ikuitlapan, ax moketsayaya hasta kemaj kikuepayayaj se esquina ipan nopa tlami,
ojtli tlen tlapojtok.
“Harry, tlachke eliyaya nochi nopa?” kiijtok Ron, kipajpakayaya ixayak. "NA
axtleno ueliyaya kikaki. . . .”
Pero Hermione san nima ki chijki se ajakatl, ki nextik nopa pasillo.
"Tlachiyali!"
Se tlamantli tlahuiyaya ipan nopa tepamitl tlen eltoya iixmelac. Inijuantij monechkauiyayaj tlajko,
tlachixtok ipan tzintlayohuilotl. Tlajtoli tlen uejkapantik ki ijkuilojtoyaj ipan nopa
tepamitl tlen eltok tlatlajko ome ventanas, tlaui ika tlauili tlen kikixtia nopa tlitl
tlauilmej.
NOPA CÁMARA DE SECRETOS YA TLAPOJTOK. ENEMIGOS DE LA
HEREDERO, XIMOTLAJTOLI.
¿Tlake nopa tlamantli — tlen motlatzquilijtok tlatsintla? kiijtok Ron, se kentsi tlatsiui ipan
itlajtol.
Kemaj monechkauiyayaj, Harry nechka motlalojtiyajqui — onkayaya se ueyi ameli
tlen atl ipan tlali; Ron uan Hermione ki itskijkej, uan ​​mosentlalijkej
kampa nopa tlajtoli, iixtiyol tlachiayaya ipan se tlayoualotl tlen eltoya tlatsintla. Nochi eyi tlen
inijuantij kimachilijkej tlen eliyaya san nima, uan ​​motlalojtijkej ika se tlauili.
Siuatl Norris, nopa chichi tlen tlamokuitlauia, kiilpijtoyaj ika ikuetlaxkol tlen nopa tlauili
corchete. Ya eliyaya chikauak keja se kuauitl, iixtiyol tlapojtoya uan tlachiayaya.
Se keski segundos, ax mojmoliniyayaj. Teipa Ron kiijtok, “Ma tikisakaj tlen
nika."
“Ax moneki tijyejyekosej uan tijpaleuisej —” Harry pejki ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Tech neltoka,” kiijtok Ron. “Ax tijnekij ma tech temokaj nikan.”
Pero ya tlayohuatoya. Se tlapitsali, keja se tlapetlanilotl tlen uejka, kin ilhui
tlen nopa ilhuitl sanoc tlantoya. Ika sejse itenpa nopa pasillo kampa inijuantij
moketsayaya ualajki nopa tlatsotsonali tlen cientos metros tlen tlejkoyaya ipan nopa escaleras, uan ​​nopa chikauak,
yolpakilistli tlen maseualmej tlen kuali tlakuaj; ipan seyok tonali, tlamachtianij motlalouayayaj ipan
nopa ojtli tlen nochi ome itenpa.
Nopa tlajtoli, nopa tlauilankayotl, nopa tlauilankayotl mijki nimantsi pampa nopa maseualmej tlen itstoyaj ixpan
kiitak nopa chichi tlen motlatzquilijtoya. Harry, Ron uan Hermione moketsayayaj ininselti, ipan
tlatlajko tlen nopa pasillo, pampa tlatsiuiyaya tlatlajko tlen nopa tlamachtianij tlen mosentlalijtoyaj
tlayakapan para tikitas nopa tlanextili tlen temomojti.
Teipa se akajya tsajtsik ipan nopa tlaseuilistli.
“In ikualankaitakauaj nopa Heredero, ximomokuitlauikaj! ¡Ta ti elis teipa, Mudbloods!
Eliya Draco Malfoy. Yajaya kintlamotlayaya iniixpa nopa maseualmej, i tlaseseyalistli
iixtiyol yoltok, ixko tlen nochipa amo kipia estli chichiltik, pampa mosotlauak kema kiitak
nopa chichi tlen motlatzquilijtok uan ax nejnemi.
W
CAPITULO NUEVE
NOPA TLAJKUILOLI IPAN NOPA TEPA
tlen panotok nikan? ¿Tlaque panotoc?”
Kiyoltilanayaya tlen Malfoy kiijtok, Argus Filch ualajki
kiuikayaya iojhui tlatlajko tlen nopa maseualmej. Teipa kiitak siuatl Norris uan uetsik
tlakuitlapan, ki itskilijtok ixko ika majmajtli.
¡No chichi! ¡No chichi! ¿Tlake kipanok siuatl Norris?” tzajtzik.
Uan ixtololojuan tlen tlapetlaniyaya uetsik ipan Harry.
"Ta!" tzajtzik. "Ta! ¡Tijmictijtoc nopilcaxi! ¡Ya tijmictijtoc!
¡Nimechmictis! Kokolistli -"
“¡Argus!”
Dumbledore ajsito ipan nopa tlali, uan ​​teipa sekinok
tlamachtianij. Ipan se keski segundos, ya kiixnamijki Harry, Ron uan Hermione uan
kikixtik siuatl Norris tlen nopa soporte tlen antorcha.
“Xiuala nouan, Argus,” ki iljuik Filch. “Ta nojkia, Mr. Potter, Mr.
Weasley, Miss Granger.”
Lockhart moketsayaya ika miak pakilistli.
“No oficina eltok tlen más nechka, tlamachtijketl — san tlakpak — ximoyolkoko
—”
“Tlaskamati, Gilderoy,” kiijtok Dumbledore.
Nopa maseualmej tlen amo tleno kiijtouayayaj moxelojkej para kinkauilisej ma panokaj. Lockhart, nesiyaya yolpaki uan
tlauel ipati, nimantsi kiuikak Dumbledore; nojkia kichijkej tlamachtianij McGonagall uan
Snape.
Kemaj kalakkej ipan iteki Lockhart tlen tlayouatok, onkayaya se tlauilankayotl tlen
nejnemilistli ipan tepamitl; Harry kiitak se keski tlen nopa Lockharts ipan
tlaixkopinkayomej tlen cholouaj tlen amo nesi, inintsontekon ipan rollos. Nopa Lockhart tlen melauak ki tlauikili nopa
candeleros ipan imesa uan moketsayaya. Dumbledore kitlalik siuatl Norris ipan nopa
tlachipintli uan pejki kiixtoma. Harry, Ron uan Hermione
moixtlachilijkej uan motlalijkej ipan sillas kalteno tlen nopa tlauili tlen tlauili,
tlachixtok.
Itentso Dumbledore itentso uejkapantik uan tlajko tlajko eliyaya san se centímetro tlen
Inintsontekon siuatl Norris. Yajaya kuali ki tlachiliyaya ika i tlajko metstli
tlachialistli, imajpil tlen uejkapantik ika yejyektsi ki tsotsona uan ki tsotsona. Tlamachtijketl
McGonagall mokuepki nechka sanse, iixtiyol tlapojtoya. Snape monextik
inin tlakuitlapan, tlajko ipan tlayoualotl, kipixtoyaj se tlanextili tlen tlauel amo nelia: eliyaya keja
maske yajaya tlauel kiyejyekojtoya ax mosotlauas. Uan Lockhart motlalouayaya
nochi inijuantij, kichijtokej tlajtoli.
“Nelia eliyaya se tlauejkayotl tlen kimikti — uelis nopa Transmogrifian
Tlaijiyouilistli — Nikitak miak uelta kitekiuijtokej, yeka amo kuali pampa amo niitstoya, nijmati
nopa tlauejkayotl tlen kimakixtiskia. . . .”
Lockhart itlajtol kiixtsaktoya ika Filch tlen tlauel chokayaya uan tlauel chokayaya. Ya
moseuik ipan se silla inakastla nopa mesa, ax ueliyaya kiitas siuatl Norris, ixko
ipan imax. Maske tlauel kikualankaitaya Filch, Harry amo ueliyaya kipaleuia ma kiyolmati se kentsi
tlasojtlalistli por ya, maske ax keja nopa tlasojtlalistli tlen ya iselti kiyolmatiyaya. Kena
Dumbledore kineltokaya Filch, yajaya kikixtiskiaj ika nochi iyolo.
Dumbledore axkan kiijtouayaya tlajtoli tlen amo kiixmatiyaya uan
ki tlatsotsonki siuatl Norris ika i kuauitl, pero ax tleno panok: Yajaya ki chijki
para nesis keja ya kemach ki tlapachojtoyaj.
“. . . Ni kilnamiki se tlamantli tlen sanse panok ipan Ouagadogou,”
kiijtok Lockhart, “se serie de ataques, nochi nopa tlapoualistli eltok ipan no autobiografía, na
uelki kinmakak nopa altepetl ehuani miak tlamantli amuletos, tlen ki chipauak nopa
tlamantli san se uelta. . . .”
Nopa tlaixkopinkayomej tlen Lockhart ipan tepamitl nochi kiixnextiyayaj
tlajtolsenkaualistli keja kamanaltiyaya. Se tlen inijuantij kiilkauak kikixtis itsontekon.
Teipa Dumbledore moyektlali.
“Ax mijki, Argus,” kiijtok ika yejyektsi.
Lockhart moquetzqui nimantzi quema quipohuayaya nopa número tlen
temiktili tlen ya ki tsaktoya.
¿Ax mijki? ki tsotsonayaya Filch, ki tlachiliyaya ika imajpil siuatl Norris.
“Pero kenke yajaya nochi — nochi chikauak uan tlaseseya?”
“Yajaya tlauel mokuesojtok,” kiijtok Dumbledore ("¡Ah! Na nimoiljuiyaya!" kiijtok
Lockhart). “Pero kenijkatsa, ax ueli nikijtoua. . . .”
“¡Xijtlajtlani!” tsajtsik Filch, kiixtlapacho ixko tlen tlayouatok uan chokayaya ika
Harry.
“Ax onka seyok xiuitl tlen ueliskia kichiuas ni tlamantli,” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli. "Ya
kikuis Dark Magic tlen más tlauel kuali —”
“Yajaya ki chijki, yajaya ki chijki!” Filch tsotsonayaya, ixko tlen tlauel chichiltik eliyaya morado. “Ti ki itak
tlen kiijkuilok ipan tepamitl! Yajaya ki nextik — ipan noteki — yajaya kimati na ni se —
Na ni —” Filch ixko tlauel tekitik. “Yajaya kimati na ni se Squib!” Ya
tlanki.
¡Axkema nijmatki siuatl Norris! Harry kiijtok chikauak, amo kuali kimatiyaya
tlen nochi tlen kiitayayaj, nojkia nochi Lockharts tlen eltoyaj ipan tepamitl. "Uan
Ax nijmati tlachke eli se Squib.”
"Tlasoli!" tzajtzik Filch. “¡Kiitak noamatlajkuilol Kwikspell!”
“Tlaj ueliskia nitlajtos, tlamachtijketl,” kiijtok Snape tlen tlayouatok, uan
Harry itlalnamikilis tlen kiyolmatiyaya momiakili; yajaya motemachiyaya ax tleno Snape monekiyaya
kiijtosneki tlen kuali kichiuilis.
“Potter uan iuampoyouaj uelis san itstoyaj kampa amo kinamikiyaya ipan nopa
amo kuali tonali,” kiijtok, se kentsi tsotsonalistli kiixtsaktoya ikamak kejatsa
amo nelia. “Pero nikan tijpiaj se keski tlamantli tlen amo nelia. Paratle
¿itstoya ipan nopa pasillo tlen tlakpak? ¿Kenke ax itstoya ipan nopa Halloween
iljuitl?"
Harry, Ron uan Hermione nochi pejkej tlajtolmoyauaj tlen nopa
ilhuitl tlen mikilistli. “. . . onkayaya cientos tlen tekuanimej, mitsiljuisej tojuantij
itstoyaj nepa —”
“Pero kenke ax timonechkauis ipan nopa ilhuitl teipa?” kiijtok Snape, iixtiyol chichiltik
tlaui ipan itlauil nopa tlauili. ¿Kenke tias ipan nopa pasillo?
Ron uan Hermione kiitakej Harry.
“Pampa — pampa —” kiijtok Harry, iyolo tlauel tlatsotsonki;
se tlamantli ki iljuik tlauel amo nelia tlaj kin ilhuiskia ya
kiuikayaya nopaya ika se tlajtoli tlen ax kipia itlakayo tlen axaka ueliyaya kikaki, “pampa tojuantij
tlauel siyajtoyaj uan kinekiyayaj kochisej”, kiijtok.
¿Ax tleno tlakualistli? kiijtok Snape, se uiuiyotl tlen tlatlanilistli tlen tlapetlaniyaya
ixayak tlen tsikitsin. “Ax nimoiljuiyaya nopa ajakamej kinmakayayaj tlakualistli tlen kinamikiyaya maseualmej tlen yoltokej ipan
inin ilhuitl.”
“Ax ti mayanayayaj,” kiijtok Ron chikauak kemaj itlakayo ki chijki se ueyi
tlatsotsonali.
Snape i tsontekomatl tlen amo kuali moskalti.
“Nikijtoua, tlamachtijketl, ke Potter ax nelia tlen melauak”, kiijtok
kiijtok. “Uelis eliskia se kuali tlayejyekoli tlaj kikixtiliskiaj se keski tlateochiualistli
hasta mocualtlalis para techpohuilis nochi nopa tlamantli. Na nijmati yajaya moneki elis
kikixtijkej tlen nopa equipo tlen Gryffindor Quidditch hasta kemaj ya eliskia xitlauak.”
“Nelia, Severus,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli, “ax nikita se tlamantli
para tijketsas nopa telpokatl ma tlauisoki ika Quidditch. Ni chichi ax ki uisojkej ipan itzonteko ika se
escoba. Ax onka tleno tlen kinextia Potter kichijtok se tlamantli
axkuali."
Dumbledore ki tlachiliyaya Harry ika se tlachialistli tlen kitemojtinemiyaya. I tlauili tlen tlaui-azul
tlachialistli kichijki Harry ma kiyolmati kejatsa kichijtoyaj se rayos X.
“Ax tlajtlakole hasta kemaj kinextisej tlajtlakole, Severus,” kiijtok ika chikaualistli.
Snape tlauel kualanki. Nojkia Filch.
“¡No chichi ya tlauel mokuesojtok!” tsajtsik, iixtiyol tlapojtoya. “Nijneki
xikita se tlatsakuili!
“Tiuelis tijpajtisej, Argus,” kiijtok Dumbledore ika miak tlaseuilistli.
“Nopa tlamachtijketl Sprout kemach uelki kikuito se keski Mandrágoras. San nima
pampa ya ajsitokej ipan inin ueyitilis, nijchiuas se pajtli tlen ika
xijyoliti siuatl Norris.”
“Nijchiuas,” Lockhart kiijtok. “Moneki nijchijtok cien uelta.
Ueliskia nij tsotsonas se Mandrágora Restorativa Draft ipan notlapech —”
“Xinech tlapojpolui,” kiijtok Snape ika tlauelili. “Pero nijneltoka na ni tlamachtijketl tlen pociones ipan
ni escuela.”
Onkayaya se tlauel amo kuali tlaseuilistli.
“Uelis ti yas,” Dumbledore kiniljuik Harry, Ron uan Hermione.
Yajkej, kejatsa ueliyayaj uan amo nelia motlalojtiyayaj. Kema
eliyayaj se piso tlakpak tlen Lockhart iteki, mokuepkej se tlali tlen amo tleno kipia
tlamachtiloyan uan kitsakkej nopa puerta ika tlaseuilistli ininkuitlapan. Harry kiixtlachili i
inin ixko tlayouatok iuampoyouaj.
¿Timoiljuia monekiyaya ni kin ilhuis tlen nopa tlajtoli tlen nij kakik?
“Axtle,” kiijtok Ron, ax moiljuik. “Tikkaki tlajtoli tlen axaka ueli kikaki
ax eli se kuali neskayotl, yon ipan nopa tlaltipaktli tlen Wizarding.”
Se tlamantli ipan itlajtol Ron kichijki Harry ma tlajtlani, “Ta techneltoka, amo
Ta?"
“'Kema nijchiua,” kiijtok Ron nimantsi. “Pero — moneki tijselis tlen
raro. . . .”
“Nijmati tlauel amo nelia,” kiijtok Harry. “Nochi tlamantli tlauel amo nelia. tlachke eliyaya nopa
tlajkuiloli ipan tepamitl tlen? Nopa kali ya tlapojtok. . . . tlachke nopa
tlen kiijtosneki?”
“Tikmati, tlapitsa kej se campana,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli. “Ni moiljuia se akajya
nech ilhui se tlapoualistli tlen se kali tlen ichtaka ipan Hogwarts se tonali. . . uelis
eliyaya Bill. . . .”
¿Uan tlachke eli se Squib? kiijtok Harry.
Ika tlen kisentlachilik, Ron ki tsaktoya se tlatsotsonali.
“Kuali — ax nelia yejyektsi — pero pampa eli Filch,” kiijtok. “Se Squib eli
se akajya tlen tlakatki ipan se familia tlen tetlajchiuiani pero ax kipia tleno tetlajchiuilistli
chikaualistli. Kej nopa tlen amo sanse ika nopa tetlajchiuiani tlen tlakatkej ipan Muggle, pero nopa Squibs tlauel
inusual. Tlaj Filch kineki momachtis magia ipan se curso tlen Kwikspell, nimoiljuia
moneki elis se Squib. Kiixtomaskia miak tlamantli. Kej nopa kenke tlauel kinkualankaita tlamachtianij
miyaj." Ron ki chijki se uiuiyotl tlen yolpaki. “Yajaya tlauel chikauak.”
Se hora tlapitsayaya kampa ueli.
“Tlajkoyouali,” kiijtok Harry. “Más kuali ma timotekakaj kema ayamo uala Snape
uan kineki tech tlatsakuiltis ika seyok tlamantli.”
Se keski tonali, nopa escuela amo ueliyaya tlajtoa tlen seyok tlamantli, san tlen nopa tlateuilistli tlen kichijkej ika Mrs.
Norris. Filch kipixki yankuik ipan nochi inintlalnamikilis pampa nejnenki kampa
ya ki tlateuijtoyaj, kejatsa moiljuiyaya nopa tlateuijketl ueliskia mokuepas.
Harry kiitayaya kiixtsaktoya nopa tlajtoli ipan tepamitl ika tlen Mrs. Skower
Nochi tlamantli tlen ika kikixtia tlen amo kuali, pero amo tleno kipaleuia; nopa tlajtoli nojua
tlauiyaya kej nochipa ipan nopa tetl. Kema Filch ax ki tlachiliyaya nopa
kampa panok nopa tlajtlakoli, yajaya motlalouayaya ika iixtiyol chichiltik ipan nopa pasillos,
kin tlatsakuiltiaj tlamachtianij tlen ax kimatij uan kinekij kintsakuasej
pampa tlamantli kej “chikauak ijsatok” uan “nesi yolpaki”.
Ginny Weasley nesiyaya tlauel mokuesojtoya ika tlen kipanok siuatl Norris. Tlateuxpanuili
para Ron, eliyaya se ueyi tlakatl tlen kintlasojtlaya.
“Pero ax nelia tijmati siuatl Norris,” Ron ki iljuik
ika chikaualistli. “Nelia, tlauel kuali ti itstokej tla amo ya.” Ginny itentso
huihuipicayaya. “Tlamantli kej ni ax nochipa pano ipan Hogwarts,” Ron kiijtok
tlen. “Ki itskisej nopa tlakatl tlen ki chijki uan kikixtisej tlen nikan ipan no
nemilis. San nijneki ma kipia tonali para kiyolchikauas Filch kema ayamo kikixtiaj. Na
san tlatsotsontok —” Ron kiijtok ika nima kema Ginny mosotlauak.
Nopa tlateuilistli nojkia kipixtoya se tlapaleuilistli ipan Hermione. Ya eliyaya tlauel uejkapantik
Hermione para kipanoltis miak tonali tlajtolkuepas, pero axkan ya kichijtoya nechka
ax tleno más. Nojkia Harry uan Ron amo uelkej kiselijkej miak tlajtoli tlen ya kema
kitlajtlanijkej tlachke kichijtoya, uan ​​ax hasta nopa miércoles tlen panok
kimatij.
Harry tsaktoya ipan Potions, kampa Snape kichijki ma mokaua
tlakuitlapan para kinkixtis nopa tubeworms tlen nopa mesas. Teipa tlen se tlakualistli tlen nimantsi, yajki
tlakpak para kiixnamikis Ron ipan nopa amochtli, uan ​​kiitak Justin Finch-Fletchley, nopa
Hufflepuff telpokatl tlen Herbology, uala kampa ya. Harry san kemaj
kitlapok ikamak para kiijtos tlajpalo kemaj Justin kiitak, mokuepki
san nima, uan ​​motlalojki ipan seyok ojtli.
Harry kinextik Ron ipan ikuitlapan nopa amochtli, kiyejyekojtoya i Historia tlen
Tlamachtili tlen magia. Tlamachtijketl Binns kitlajtlanik se eyi metros iuejkaka
tlajkuiloli tlen “La Asamblea Medieval de Magos Europeos.”
“Ax nikneltoka, nojua nijpixtok chikueyi centímetros. . . .” kiijtok Ron ika tlauelili,
kikauayaya i pergamino, tlen sampa kisayaya ipan se rollo. "Uan
Hermione ya kichijtok naui metros uan chikome pulgadas uan itlajkuilol eli tsikitsin.”
¿Kanke eltok? tlajtlanik Harry, ki itskik nopa tlatamachiualistli uan ki tlapoj
iteki tlen iaxka.
“Se kentsi nepa,” kiijtok Ron, kiixnextik nopa estantes.
“Nitemoua seyok amochtli. Nimoiljuia yajaya kineki kipouas nochi nopa amochtli
achtoui tlen Navidad.”
Harry ki iljuik Ron tlen Justin Finch-Fletchley cholojtoya tlen ya.
“Ax nijmati kenke timotekipachoua. Nimoiljuiyaya eliyaya se kentsi huihuitik,” kiijtok Ron,
ki ijkuilok, ki chiua i tlajkuilol ma eli ueyi keja ueli. “Nochi nopa sokitl
tlen Lockhart tlen tlauel kuali —”
Hermione kisayaya tlen tlatlajko tlen nopa estanterías. Yajaya nesiyaya tlauel kualantoya
uan teipa nesiyaya ya eltoya para kinnojnotsas.
“Nochi nopa copias tlen Hogwarts: Se historia ya kikixtijtokej,” kiijtok,
moseuik inakastla Harry uan Ron. “Uan onka se lista tlen ome semanas tlen timochixtokej. Na
nijnekiskia ax nijkauaskia no copia nochaj, pero ax ueliyaya nijtlalis ipan no baú ika
nochi nopa amochtli tlen Lockhart.”
¿Kenke tijneki? kiijtok Harry.
“San se tlamantli tlen nochi kinekij”, kiijtok Hermione, “para kipouasej
ipan nopa tlapoualistli tlen nopa Cámara de Secretos.”
“¿Tlake nopa?” kiijtok Harry nimantsi.
“San ya nopa. Ax nikilnamiki, kiijtok Hermione, ki tsotsonayaya itentso. “Uan na
ax ueli tijpantis nopa tlapoualistli kampa ueli —”
“Hermione, xinechkauili ma nijpoua mo tlajkuiloli,” kiijtok Ron ika miak tlaijiyouilistli,
ki itas i reloj.
“Axtle, ax nijchiuas,” kiijtok Hermione, nimantsi tlauel chikauak. “Tijpixtoc majtlactli tonali para
tlami —”
“San moneki seyok ome centímetros, xiuala —”
Nopa campana tlapitsayaya. Ron uan Hermione kinyakanakej ipan Historia de la Magia,
tlauejkayotl.
Historia de la magia eliyaya nopa tlamachtili tlen más amo kuali ipan inin horario. Tlamachtijketl
Binns, katli tlamachtik, eliyaya san inijuantij inintlamachtijka tlen amo nelia, uan ​​katli tlauel kinyolchikauayaya
tlen nochipa panok ipan itlamachtil eliyaya kema kalakiyaya ipan nopa kali ika
nopa pizarra. Uejkajkia uan xoxouik, miakej maseualmej kiijtojkej amo kiitayaya
ya mictoya. San moketsayaya para tlamachtis se tonali uan kikauak itlakayo
ikuitlapan ipan se silla ixpan nopa tlitl tlen nopa staffroom; i rutina kipixtoya
ax mopatlatok yon se kentsi tlen nopa tonali.
Axkan eliyaya kej nochipa. Tlamachtijketl Binns kitlapok iamatlajkuilol uan
pejki tlajtolkuepa ipan se drone tlen tlapepecholi keja se uejkajkia aspiradora hasta nechka
nochi tlen tlamachtiyayaj ipan nopa tlamachtili tlauel mokuesojtoyaj, kemantika tlauel mokuesouayayaj
ajsis para tijkopinas se itoka o se tonali, teipa sampa timotekas. Yajaya kipixtoya
tlajko hora kema panok se tlamantli tlen axkema
panok achtoui. Hermione kitlalik ima.
Tlamachtijketl Binns, tlachiayaya tlatlajko se tlamachtili tlen tlauel amo kuali ipan
nopa Convención Internacional de Brujos tlen 1289, nesiyaya tlauel mosentlachiliyaya.
“Siuatl — er — ?”
“Granger, tlamachtijketl. Ni moiljuiyaya tla ueliskia tech ilhuis se tlamantli tlen
nopa Cámara de Secretos,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen chipauak.
Dean Thomas, tlen moseuijtoya ika ikamak tlapojtok,
tlachiayaya ipan ventana, motlalojtiyajqui tlen itlachialis; itzonteko Lavanda Marrón
tlejkok tlen imax uan Neville Longbottom iikxi motlalojki tlen imax
akopechtli.
Tlamachtijketl Binns kiixtsaktoya ixtololo.
“Notlamachtil eli Historia de la Magia”, kiijtok ika itlajtol tlen xoxouik uan tlen tlauel chikauak. "NA
ximo tlajtolsenkaua ika tlen melauak, siuatl Granger, ax ika tlapoualistli uan tlapoualistli.” Yajaya ki chipauak
itentso ika se kentsi tlatsotsonali keja tiza tlen tlatsotsontok uan nojua kiijtok, “Ipan
Ipan septiembre tlen nopa xiuitl, se subcomité tlen tetlajchiuiani tlen Sardinia —”
Yajaya tsotsonayaya hasta moketsayaya. Hermione ima sampa motlalouayaya ipan ajakatl.
¿Siuatl Grant?
“Techchiuilia se favor, noteko, ¿amo nochipa kipiaj se tlajtoli tlen melauak?”
Nopa tlamachtijketl Binns ki tlachiliyaya ika miak tlachialistli, Harry motemachiyaya
axkema tlamachtijketl ki tsakuilik, yoltok o miktok.
“Kuali,” kiijtok tlamachtijketl Binns ika tlaseuilistli, “kema, se ueliskia kiijtos, na
nitlaliyaya." Ki tlachili Hermione keja axkema ki itas se momachtijketl
kuali achtoui. “Maske, nopa tlapoualistli tlen tikijtoua tlauel
sensacional, hasta se tlapoualistli tlen amo nelia —”
Pero nochi nopa tlamachtianij axkan kikakiyayaj sejse tlajtoli tlen tlamachtijketl Binns.
Yajaya kintlachiliyaya ika tlayoualotl nochi, nochi ixayak mokuepki ipan ixko. Harry ueliyaya kiijtos ya
tlauel kiyolkokok ika se tlanextili tlen amo uejkaua.
“Oh, tlauel kuali,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Xinechkaua ma nikita . . . nopa kali tlen
Tlajtlanili. . .
“Nochi inkimatij, nelia, ke Hogwarts kichijchijkej ipan se mil xiuitl
xiuitl tlen panotok — ax moixmati nopa tonali tlen melauak — ika nopa naui uejueyi tetlajchiuiani
uan tetlajchiuiani tlen nopa tonali. Nopa naui kalmej tlen tlamachtiloyan kin tokayotiaj:
Godric Gryffindor, Helga Hufflepuff, Rowena Ravenclaw uan Salazar
Slytherin. San sekan kichijchijkej ni kali, uejka tlen nopa tlachialistli tlen Muggle, pampa
eliyaya se tonali kemaj nopa magia kinmajmatiyaya maseualmej, uan ​​tetlajchiuiani uan
tetlajchiuiani kiijiyouijkej miak tlaijiyouilistli.”
Moketsayaya, tlachiayaya ika tlayoualotl ipan nopa kali uan nojua kiijtok.
“Ipan se keski xiuitl, nopa fundadores sansejko tekitiyayaj, kitemojtinemiyayaj
telpokamej tlen kinextiyayaj señas tlen magia uan kin uikak ipan nopa castillo para
ximomachtikaj. Pero teipa pejki tlateuilistli tlatlajko inijuantij. Se tlauilankayotl pejki
para moskaltis tlatlajko Slytherin uan sekinok. Slytherin kinekiyaya elis más
tlapejpenalmej tlen tlamachtianij tlen kalakij ipan Hogwarts. Yajaya kineltokaya
tlamachtilistli tlen magia moneki kipixtos ipan familias tlen nochi magia. Yajaya ax kipaktiyaya
kin uikaya tlamachtianij tlen inintatajuan Muggle, kin neltokaya amo uelis kin neltokasej.
Teipa, onkayaya se ueyi tlauejkayotl tlen nopa tlajtoli tlen
Slytherin uan Gryffindor, uan ​​Slytherin kikajtejkej nopa escuela.”
Nopa tlamachtijketl Binns sampa moketsayaya, kiixtsaktoya itentso, nesiyaya kej se tlajko tlajko
huehuentzi tortuga.
“Tlauel kuali tlajtoli tlen uejkajkia panok techiljuia ni tlamantli”, kiijtok. “Pero ni
tlen melauak tlen melauak kiixtsaktokej ika nopa tlapoualistli tlen amo nelia tlen nopa Cámara de
Tlatitoktli. Nopa tlapoualistli kiijtoua Slytherin kichijchijtoya se kali tlen motlatijtoya ipan
castillo, tlen nopa sekinok fundadores amo tleno kimatiyayaj.
“Slytherin, kej kiijtoua nopa tlapoualistli, ki tlatsakuilti nopa Cámara de Secretos uan kiampa
tlen axaka ueliskia kitlapos hasta kemaj yajaya tlen melauak iaxka ajsis ipan nopa
tlamachtiloya. San nopa heredero ueliskia kitlapos nopa Cámara de Secretos,
xijkixti nopa majmajtli tlen eltok ijtik, uan ​​xijtekiui para tijpajpakas nopa escuela tlen nochi tlen eliyayaj
ax kinamiki momachtis magia.”
Onkayaya tlaseuilistli kemaj tlamiyaya ki ijtoa nopa tlapoualistli, pero ax eliyaya kej nochipa,
tlaseuilistli tlen temitoya ipan itlamachtil tlamachtijketl Binns. Onkayaya tlaijiyouilistli ipan
nopa ajakatl pampa nochi nojua kiitayayaj, kichixtoyaj sekinok tlamantli. Tlamachtijketl
Binns nesiyaya se kentsi kualantok.
“Nochi nopa tlamantli eli san tlapic, nelia,” kiijtok. “Kema, nopa
escuela ya kitemojtokej tlen kinextia se kali kej nopa, miak uelta, ika
nopa tetlajchihuiani huan tetlajchihuiani tlen más momachtijtoque. Ax onka. Se tlapoualistli tlen ki iljuijkej
xikin majmaui tlen amo nelia.
Hermione ima sampa eltoya ipan ajakatl.
“Noteko — tlachke nelia tijneki tikijtos ika nopa 'majmauilistli tlen eltok ipan' nopa kali?”
“Ya nopa moiljuia eli se tlamantli tekuani, tlen nopa Herencia tlen
San Slytherin ueli kinauatia,” kiijtok nopa tlamachtijketl Binns ika itlajtol tlen xoxouik uan tlen xoxouik.
Nopa tlamachtianij moixtlachilijkej ika majmajtli.
“Ni mitsiljuia, nopa tlamantli ax onka,” kiijtok tlamachtijketl Binns, kiixtsaktoya i
notas. “Ax onka se kali uan ax onka se tekuani.”
“Pero, noteko,” kiijtok Seamus Finnigan, “tla nopa kali san uelis kitlaposej
ika Slytherin tlen melauak iaxka, axaka ueliskia kiajsis, ¿amo nelia?”
“Amo tleno ipati, O'Flaherty,” kiijtok nopa tlamachtijketl Binns ika se tlajtoli tlen tlauel mokuesojtoya. "Kena
se ueyi tlanechikoli tlen tlamachtianij uan tlamachtianij tlen Hogwarts ax
kinextik nopa tlamantli —”
“Pero, tlamachtijketl,” kiijtok Parvati Patil, “uelis monekis tijtekiuis
Dark Magic para tijtlapos —”
“San pampa se tetlajchiuijketl ax kitekiuia Dark Magic ax kiijtosneki ax ueli,
Siuatl Pennyfeather,” kiijtok nopa tlamachtijketl Binns. “Nikijtoua, tla kej nopa
Dumbledore —”
“Pero uelis moneki timouika iuaya Slytherin, yeka Dumbledore
ax ueliyaya —” pejki Dean Thomas, pero nopa tlamachtijketl Binns ya kipixtoya.
“Ya nopa kichiuas,” kiijtok ika chikaualistli. “¡Elij se tlapoualistli! ¡Ax onka! Unka
ax onka se kentsi tlen kinextia Slytherin kichijchijki miak tlamantli kej se escoba tlen ichtaka
kuautlauankali! ¡Nimocuesohua pampa nimitzilhui se huihui camanali! Ti mokuepasej, tla ta
¡Xijchiua se favor, ika historia, ika se tlamantli tlen temachtli, tlen uelis tijneltokasej uan tlen uelis tijyejyekosej!”
Uan ipan makuili minutos, nopa tlamachtili sampa mokuepki ipan nopa tlajyouilistli tlen nochipa kipixtoya.
“Nochipa nijmatiyaya Salazar Slytherin eliyaya se tlakatl tlen tlauel tlalnamiki”, Ron ki iljuik Harry
uan Hermione kemaj tlateuiyayaj ipan nopa pasillos tlen temitoya ika
itlamian nopa tlamachtili para kikauasej inin bolsas kema ayamo tlakuaj. “Pero na axkema
kimatiyaya yajaya pejki nochi ni tlamantli tlen chipauak estli. Ax nieliskia ipan ichaj tla ta
nech tlaxtlauik. Temachtli, tlaj nopa Sombrero de Sorting kinekiyaya nechtlalis ipan Slytherin,
Nijpixtoskia nopa tren xitlauak nochan. . . .”
Hermione ki tlachili ika nochi iyolo, pero Harry axtleno kiijtok. Iijtiko
san uetsiyaya amo kuali.
Harry axkema kin ilhuijtoya Ron uan Hermione tlen nopa Sombrero de Sorteo kipixtoya
tlauel moiljuik kitlalis ipan Slytherin. Ueliyaya kiilnamikis, kej
maske eliyaya yeyi tonali, nopa tlajtoli tlen tlajtojtoya ipan inakas kema
ya kitlalijtoya nopa sombrero ipan itzonteko se xiuitl achtoui: Uelis tieliskia tlauel kuali, ta
xijmati, nochi eltok ipan motzontekon, uan ​​Slytherin mitspaleuiskia ipan ojtli tlen
ueyitilis, ax tleno ika nopa. . . .
Pero Harry, katli ya kikakiyaya tlen Slytherin House iueyitilis pampa
tlen kisaj Dark wizards, moiljuijtoyaj ika miak tlaijiyouilistli, ¡Ax Slytherin! uan nopa
hat kiijtok, Oh, kuali, tla ti nelia. . . achi kuali elis Gryf indor. . . .
Kemaj kin uikak ipan nopa tlasentilistli, Colin Creevey panok.
“¡Xiya, Harry!”
“Kuali kajki, Colin,” kiijtok Harry iselti.
“Harry — Harry — se telpokatl ipan notlamachtil kiijtoua ta —”
Pero Colin eliyaya tlauel pilsiltsi uan ax ueliyaya tlateuia ininuaya nopa maseualmej
kiuikayaya kampa nopa Ueyi Kali; kikajkej kema tzajtziyaya, “Tikitasej,
¡Harry!” huan yajaya yajqui.
“¿Tlake kiijtoua se telpokatl tlen momachtia tlen ta?” Hermione motlajtlanik.
“Kema na ni Slytherin itekiuajkayo, nimoiljuia,” kiijtok Harry, iijtiko tlapojtoya
seyok centímetro o kemantika kemaj nimantsi kiilnamijki kenijkatsa Justin FinchFletchley cholok tlen ya ipan nopa hora tlen tlakuali.
“Tlacame nica quineltocase tlen hueli tlamantli”, quiijto Ron ica cualantli.
Nopa maseualmej mosentlalijkej uan uelkej tlejkokej ipan nopa seyok escalera
ax tleno ouij.
¿Nelia timoiljuia onka se Cámara de Secretos? Ron tlajtlanik
Hermione.
“Ax nijmati,” kiijtok, ika ixko. “Dumbledore ax ueliyaya kipajtia siuatl.
Norris, uan ​​nopa nech chiuilia ma nimoiljui tleno tlen ki tlateuiyaya uelis ax eliyaya
— kuali — maseuali.”
Kemaj kamanaltiyaya, mokuepkej ipan se esquina uan moajsitoj ipan itlamian
nopa pasillo kampa panok nopa tlateuilistli. Huan moquetzque huan quitachilijque.
Nopa tlanextili eliyaya sanse kej nopa youali, san amo onkayaya tlen tlauel chikauak
se chichi tlen motlatzquilijtok ipan nopa tlauili, uan ​​se siya tlen amo tleno kipia moketsayaya iixmelac nopa
tepamitl tlen kipia nopa tlajtoli “Ya kitlapojtokej nopa kali kampa tlaatitok.”
“Nopaya Filch tlamokuitlauijtok,” kiijtok Ron.
Moixtlachilijque se ica seyoc. Nopa pasillo eliyaya tlapojtok.
“Ax tleno panos tlaj tijpiyas se tlauilankayotl,” kiijtok Harry, kitlalik ibolsa uan
ajsi ipan ima uan iikxi para ueliskia nejnemis, kitemojtinemis
tlanextili.
“¡Tlatsotsonalistli!” kiijtok. “Nikan — uan nikan —”
“¡Xiuala uan xikita ni!” kiijtok Hermione. “Ni tlauel kualtsi. . . .”
Harry moketski uan kiixnamijki nopa ventana inakastla nopa tlajtoli tlen eltoya ipan tepamitl.
Hermione kiixnextiyaya nopa tlapepecholi tlen más tlakpak, kampa eltoya se veinte arañas
motlalouayayaj, nesiyaya tlateuiyayaj pampa kinekiyayaj panosej ipan se piltetsotso. Tlen ueyi ipan,
plata hilo motlatzquilijtoya keja se mekatl, keja nochi tlejkotoyaj ipani
ipan inin tlauilankayotl para kisasej kalteno.
¿Kema ti kin itstok arañas kej nopa kichiuaj? kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
“Axtle,” kiijtok Harry, “tijpixtok, Ron? Ron?
Kiitak ipan iikxi. Ron moketsayaya kuali tlakuitlapan uan nesiyaya
timoteuis ika nopa tlanekilis tlen timotlalos.
"Tlachi pano?" kiijtok Harry.
“Na — ax — nechpaktia — arañas,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
“Axkema nijmatiyaya nopa,” kiijtok Hermione, kiitak Ron ika tlatepacholi. “Ti
kitekiuijkej arañas ipan Pociones miak uelta. . . .”
“Ax ni kintekipachoua tlaj miktokej,” kiijtok Ron, katli kuali kiitayaya
kampa ueli pero ipan ventana. “San ax nechpaktia kenijkatsa nejnemij. . . .”
Hermione tsotsonayaya.
“Ax tlauel kualtsi,” kiijtok Ron, ika miak chikaualistli. “Tlaj moneki tijmatis, kema nijpixtoya eyi xiuitl,
Fred ki chijki no — no teddy bear ika se ueyi ueyi araña tlen sokitl pampa na
ki tlajkoxelo i escoba tlen ika motlaloua. . . . Ta nojkia ax tikinpaktiskia tlaj ti itstoskia
tijpixtok mo oso uan nimantsi kipixki miak iikxiuan uan . . .”
Yajaya tlami, tlatsiuiyaya. Hermione nesiyaya nojua kitemojtinemiyaya amo
ueska. Pampa moiljuik tlauel kuali ma kisakaj tlen nopa tlajtoli, Harry kiijtok, “Xikilnamiki
nochi nopa atl ipan tlali? ¿Kanke uala nopa? Se akajya ki chipauak
ya nopa.”
“Eltoya nika,” kiijtok Ron, mosentlalik nejnemis se keski pasos
panotok ipan isiya Filch uan kiixnextia. “Ximo tlali ika ni puerta.”
Ki uikak nopa tlatsakuili tlen bronce pero nimantsi kikixtik ima pampa
maske ya tlatlatoya.
¿Tlake panotok? kiijtok Harry.
“Ax ueli nikalakis nopaya,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli. “Ya nopa se baño tlen ichpokamej.”
“Oh, Ron, axaka onkas nopaya,” kiijtok Hermione, moketski
uan uala. “Ya nopa ichaj Moaning Myrtle. Xiuala, ma tijpiakaj se
tlachiyali."
Uan amo kichiuilik kuenta nopa ueyi letrero OUT OF ORDER, kitlapok nopa puerta.
Eliya nopa baño tlen más tlayouatok uan tlen más teyolkoko tlen Harry kitlalijtoya
in. Tlatsintla se ueyi, tlapojtok uan tlapepecholi espejo eltoya se fila tlen tlapepecholi.
Nopa tlali eliyaya xoxouik uan kiixnextiyaya nopa tlauili tlen amo tlauel tlauiyaya tlen kikixtiyayaj nopa kuauitl tlen se
se keski tlauilmej, tlen tlaui ipan inin tlaltejpochtli; nopa kuauitl puertas tlen nopa tlapechtli
tlatlajkoxelojtoyaj uan tlajkoxelojtoyaj uan se tlen inijuantij motlalouayaya tlen i bisagras.
Hermione kitlalik imajpil ipan itentso uan yajki kampa tlami.
Kemaj ajsito, kiijtok, “Kuali kajki, Myrtle, ¿kenijkatsa tiitstok?”
Harry uan Ron yajkej kiitatoj. Moaning Myrtle motlalouayaya tlakpak tlen
tanque tlen nopa baño, kikuito se tlali ipan itentso.
“Ni se baño tlen ichpokamej,” kiijtok, kiixtlachili Ron uan Harry
ika tlaijiyouilistli. “Ax ichpokamej.”
“Axtle,” kiijtok Hermione. San nijnekiyaya nikinnextilis kenijkatsa — er — kuali
eltok nika.”
Kiixtsaktoya ika ima ipan nopa uejkajkia espejo tlen sokitl uan nopa tlali tlen xoxouik.
“Xijtlajtlani tla kiitak se tlamantli,” Harry ki iljuik Hermione.
“¿Tlake tikijtoua?” kiijtok Myrtle, kiixtlachiliyaya.
“Ax tleno,” kiijtok Harry nimantsi. “Tijnekiyayaj tijtlajtlanisej —”
“¡Nijnekiskia maseualmej ma ayokmo tlajtokan noikxitla!” kiijtok Myrtle, ipan se
tlajtoli tsotsonayaya ika chokalistli. “Nelia nijpia tlen nijyolmati, tijmati, maske ya nimiktok
—”
“Myrtle, axaka kineki mitsyolkokos,” kiijtok Hermione. “San Harry —”
¡Axaka kineki nechyolkokos! ¡Nelia kuali!” tzajtzik Myrtle. "Na
nemilistli eliyaya san tlaijiyouilistli ipan ni tlali uan axkan maseualmej ualaj
kiixpoloua nomikilis!
“Tijnekiyayaj timitstlajtlanisej tla ti ki itstok se tlamantli tlen teyolkoko ipan ni tonali,” kiijtok
Hermione nimantsi. “Pampa se chichi ki tlatsakuiltijkej ipan moixpa
puerta ipan Halloween.”
¿Ti ki itak se akajya nechka nika nopa youali? kiijtok Harry.
“Ax nijchijki cuenta,” kiijtok Myrtle ika tlauelitalistli. “Peeves nechyolkokoua
tlahuel nicalaquito nica huan nijnequiyaya nimomictis. Teipa, nelia, na
kiilnamik tlen na — tlen na —”
“Ya mijki,” kiijtok Ron ika tlapaleuilistli.
Myrtle tlauel chokak, tlejkok ipan ajakatl, mokuepki uan motlalojtiyajki
ika itzonteko ipan nopa baño, kintlamotla atl nochi ininpani uan poliui tlen
tlachialistli, maske tlen kampa tlauel chokayaya, ya ajsitoya
ximoseui kampa ueli ipan nopa U-bend.
Harry uan Ron moketsakej ika ininkamak tlapojtok, pero Hermione kiixtlapacho
ika tlaijiyouilistli uan kiijtok, “Nelia, nopa eliyaya nechka pakilistli para Myrtle. . . . Ualaj
ma tiyaca.”
Harry san kemaj kitsaktoya nopa puerta ika Myrtle tlen tsotsonayaya kema se chikauak
tlajtoli kichijki nochi eyi ma motlalouakaj.
¡RON!
Percy Weasley moketsayaya mijki ipan itzonteko nopa escaleras, nopa prefecto insignia
agleam, se tlanextili tlen tlauel majmaui ipan ixko.
¡Ya nopa se baño tlen ichpokamej! yajaya tsotsonayaya. “¿Tlake ti eliyaya — ?”
“San nijtlachilijtok,” Ron kiixtlapacho. “Pistas, tijmati —”
Percy mosokiui ika se tlamantli tlen kiilnamikti Harry ika chikaualistli tlen Mrs.
Weasley.
“Ximoketsa — tlen — nepa —” kiijtok Percy, nejnemiyaya kampa inijuantij uan
peua kin tlatsotsontok, ki tlatsotsontok ima. “Amo mitstekipachoua tlen ni
nesi keja? Ni mokuepas nika kemaj nochi tlakuaj —”
“¿Kenke ax moneki ti itstosej nikan?” kiijtok Ron ika miak chikaualistli, moketsayaya uan tlachiayaya
ipan Percy. ¡Xijtlakakili, axkema tijtlalijkej se tomajpil ipan nopa chichi!
“Ya nopa tlen nikiljuik Ginny,” kiijtok Percy ika miak chikaualistli, “pero ya nojua nesi
ximoiljui mitskixtisej, axkema nikitak tlauel mokuesojtok, choka
ika iixtiyol, uelis timoiljuis tlen ya, nochi nopa achtoui xiuitl tlauel
tlauel yolpaki ika ni tekitl —”
“Ax timotekipachoua tlen Ginny,” kiijtok Ron, tlen inakas axkan
chichiltik. “San timotekipachoua pampa nijtsontekontlalis mo chantilistli tlen
eli Head Boy —”
¡Makuili puntos tlen Gryffindor! Percy kiijtok ika tlajtoli tlen amo ouij, ki uikak i prefecto
insignia. “Uan nimotemachia mitsmachtis se tlamachtili! Ax onkas tekitl tlen detective, o nijchiuas
xikijkuilo nonana!
Uan yajki, ikuetlaxkol eliyaya chichiltik kej inakas Ron.
Harry, Ron uan Hermione kitlapejpenijkej tlali tlen uejka eltoya tlen Percy ipan
sala comun nopa youali. Ron nojua tlauel amo kuali eliyaya uan nochipa
kiixpoloua iteki tlen Charms. Kemaj ki uikak ima ika i kuauitl
xikixti nopa manchas, ki chijki ma tlatla nopa pergamino. Tlauel tlatla keja
iteki, Ron ki tsaktoya nopa amochtli tlen itokaj The Standard Book of Spells, Grado 2.
Harry mosentlachilik, Hermione nojkia kichijki sanse.
“¿Ajkia uelis elis, maske?” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak, kejatsa kisenkauaskia
se tlajtoli tlen san kemaj kichijtoyaj. “Ajkia kinekiskia kinmajmatis nochi
Squibs uan Muggle-borns tlen Hogwarts?
“Ma timoiljuikaj,” kiijtok Ron ika se tlachialistli tlen amo nelia. “Ajkia tijmatij ajkia
moiljuia Muggle-borns elij tlasoli?
Ki tlachili Hermione. Hermione tlachiayaya tlakuitlapan, ax motemachiyaya.
“Tlaj titlajtojtok tlen Malfoy —”
“¡Kema na!” kiijtok Ron. “Tijkaktok — 'Ta ti elis teipa,
¡Mudbloods!' — xiuala, san moneki tikitas ixayak tlen amo kuali
xikmati yajaya —”
¿Malfoy, nopa Heredero tlen Slytherin? kiijtok Hermione ika tlaseuilistli.
“Xikita ichampoyouaj,” kiijtok Harry, nojkia kitsakuayaya iamatlajkuilol. “Nochi nopa lote
tlen inijuantij ya itstoyaj ipan Slytherin; nochipa mohueyimati ica ya nopa. Ueliyayaj
amo ouij elis iixhuihua Slytherin. Itata nelia tlauel amo kuali.”
“Ueliskia kipiaskiaj nopa llave tlen nopa Cámara de Secretos ipan miak xiuitl!”
kiijtok Ron. “Kema tijmakaj, tetaj ika ikone. . . .”
“Kuali,” kiijtok Hermione ika cuidado, “nimoiljuia uelis. . . .”
“Pero kenijkatsa tijnextisej?” kiijtok Harry ika tlayoualotl.
“Uelis onkas se ojtli,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli, kiketski itlajtol
nojua ika se tlachialistli tlen nima ipan nopa kali kampa Percy. “Kema, eliskia
tlauel ouij. Uan peligroso, tlauel peligroso. Ti tlamiskiaj kanaj cincuenta
tlanauatili tlen escuela, nimoiljuia —”
“Tlaj, ipan se metstli o achi más, tijneki tijpankixtis, tech ilhuis,
¿amo?” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
“Kuali kajki,” kiijtok Hermione ika tlaseseyalistli. “Tlen moneki tijchiuasej eli tijselisej
ipan nopa kali kampa mosentiliaj Slytherin uan xijtlajtlani Malfoy se keski tlajtlanili
ax yajaya kimachilis para tojuantij.”
“Pero nopa amo ueli”, kiijtok Harry kema Ron huetzkayaya.
“Axtle, axtle,” kiijtok Hermione. “San monekiskia se kentsi Polyjuice
Poción.”
“¿Tlake nopa?” kiijtojkej Ron uan Harry sansejko.
“Snape kiijtok ipan tlamachtili se keski semanas tlen panotok —”
“¿Timoiljuia ax tijpiaj tleno tlen más kuali tijchiuasej ipan Pociones uan amo tijtlakakilisej
¿Snape? kiijtok Ron.
“Mitspatla ika seyok maseuali. Ximoiljui! Uelis tijpatlasej
ipan eyi tlen nopa Slytherins. Axaca quimatisquía para tojuanti. Malfoy kichiuaskia
uelis tech ilhuis tleno. Uelis moueyimati ika nopa ipan nopa Slytherin
amantsi, tlaj san ueliskia tijkakisej.”
“Ni tlamantli tlen Polyjuice nechkaki se kentsi amo kuali”, kiijtok Ron, ika ixko.
¿Tlake panoskia tlaj timokauaskiaj kej eyi tlen nopa Slytherins para nochipa?
“Ya tlami kema pano se kentsi tonali,” kiijtok Hermione, kiixnextik ima
amo kipia iyolo. “Pero tlauel ouij tijpantis nopa tlakualistli. Snape
kiijtok eltoya ipan se amochtli tlen itoka Moste Potente Potions uan nelia eltoya ipan
nopa Sección Restringida tlen nopa biblioteca.”
San onkayaya se ojtli para tijkixtis se amochtli tlen nopa Sección Restringida:
Monekiyaya se amatl tlen firmado tlen se tlamachtijketl.
“Amo ouij tikitasej kenke tijnekiskiaj nopa amochtli, nelia,” kiijtok Ron, “tla amo
yas nijyejyekos uan nijchiuas se tlen nopa pociones.”
“Nimoiljuia,” kiijtok Hermione, “tla tijchiuaskiaj ma kakisti kejatsa ti
san pampa tijneki tijmatis tlen nopa teotlajtoli, uelis tijpiyas se chantilistli. . . .”
“Oh, xiuala, axaka tlamachtijketl uetsis ika nopa,” kiijtok Ron. “Inijuantij
moneki elis tlauel tomajtik. . . .”
S
CAPITULO majtlaktli
NOPA ROGUE BLUDGER
kemaj panok nopa tlaijiyouilistli tlen panok ika nopa pixies, tlamachtijketl Lockhart ax
ki uikak tlapialmej tlen yoltokej ipan tlamachtili. San, kipojki se keski tlamantli tlen iaxka
amochtli tlen inijuantij, uan ​​kemantika kiixnextia se keski tlamantli tlen tlauel ipati.
Uejkajkia kitlapejpenik Harry ma kipaleui ika ni tlachijchiuali; hasta amantsi,
Harry ki chiualtijkej ma ki chiua se tlakatl tlen eua Transylvania tlen
Lockhart ki pajtik se Babbling Curse, se yeti ika se tzontekomitl tlen tlaseseya, uan ​​se
vampiro tlen ax ueliyaya kikuas tleno san lechuga tlen
Lockhart ki chijki iuaya.
Harry kiuikakej ixpan nopa tlamachtili ipan nopa seyok Defensa
Ika nopa tlamachtili tlen Artes Oscuras, ni uelta nijchiua se lobo. Tlaj ax kipiaskia
se kuali tlamantli tlen ika tijpixtos Lockhart ipan se kuali iyolo, yajaya kipiaskia
amo kinekiyaya kichiuas.
“Kuali chikauak tlatsotsonali, Harry — nelia — uan teipa, tla tijneltokas, na
motlalojti — keja ni — ki tlamotla ipan tlali — kej nopa — ika se
noma, nijpixki noma — ika nopa seyok, nijtlali no kuauitl ipan ima
notsontekon — Teipa nijtsontekontlalik nochikaualis tlen nojua eltoya uan nijchijki nopa
tlauel ouij Homorphus Charm — yajaya ki chijki se tlajtoli tlen teyolkoko — yas
ipan, Harry — más tlakpak tlen nopa — kuali — nopa tsontekomatl polijki — nopa itentso
tlajkoxelo — uan sampa mokuepki se tlakatl. Amo ouij, pero kuali — uan
seyok pilaltepetsi nech ilnamikis para nochipa keja nopa tlakatl tlen kinmakixtik
tlen nopa majmajtli tlen sejse metstli tlen kin tlatsakuiltiaj lobos.”
Nopa campana tlatsotsonki uan Lockhart moketski.
“Tlamachtili — xijchijchiua se poema tlen no tlatlanilistli tlen Wagga Wagga
¡Lobo! ¡Ti ki ijkuilok copias tlen Magical Me ika nopa tlajkuilojketl tlen más kuali!
Nopa tlamachtili pejki kisa. Harry mokuepki ikuitlapan nopa kali, kampa
Ron uan Hermione kichixtoyaj.
"Toiuka?" Harry kiijtok.
“Ximochiya hasta nochi yasej,” kiijtok Hermione ika majmajtli. "Kuali ti'istok . . .”
Yajaya monechkauik kampa Lockhart imesa, se amatl tlen kipixtoya chikauak ipan imesa
ima, Harry uan Ron ikuitlapan.
“Er — Tlamachtijketl Lockhart?” Hermione tsotsonayaya. “Nijnekiyaya — para
xikixti ni amochtli ipan amochtli. San para tijpouas tlen tlakuitlapan. Yajaya kiijiyouik
nopa amatl, ima tlatsiuiyaya se kentsi. “Pero nopa tlamantli eli, eltok ipan
Sección restringida tlen nopa biblioteca, yeka moneki se tlamachtijketl ma kifirmaro — na
nelia nechpaleuiskia ma nijkuamachili tlen tikijtoua ipan Gadding with Ghouls
tlen nopa venenos tlen amo nima tekitij —”
“¡Ah, Gadding ika Ghouls!” kiijtok Lockhart, kikixtik nopa amatlajkuiloli tlen
Hermione uan tlauel kiixtlachiliyaya. “Uelis nopa amochtli tlen tlauel nechpaktia. Ta
¿kipaktik?”
“Oh, kema,” kiijtok Hermione ika miak pakilistli. “Tlauel tlalnamiki, kenijkatsa tijtsaktok nopa
tlami ika nopa té-colador —”
“Kuali, nijmati axaka nechkualankaitas tlaj nijmakas nopa tlamachtijketl tlen más kuali tlen nopa xiuitl
se kentsi tlapaleuilistli,” kiijtok Lockhart ika pakilistli, uan ​​kikixtik se ueyi
pluma de pavo real. “Kema, kuali, ¿amo nelia?” kiijtok, amo kuali kipojki nopa tlachialistli tlen kikualankaitaya
ipan ixko Ron. “Uejkajkia nij tlaatijtok para nij firmas amochtli.”
Ki ijkuilok se ueyi firma ipan nopa amatlajkuiloli uan ki makak
sampa ika Hermione.
“Kema, Harry,” kiijtok Lockhart, kema Hermione kiixtsaktoya nopa amatlajkuiloli ika
ki tsotsonayaya imajpil uan kitlalik ipan i bolsa. “Mostla eli nopa achtoui
Quidditch tlauisokilistli tlen nopa xiuitl, ¿nijneltoka? Gryffindor ika Slytherin, eli
¿amo? Nijcaqui para tiitztoc se cuali tlahuilanaquetl. Na nojkia nieliyaya se tlatemojketl. Nechtlajtlanijkej ma nijyejyeko
para nopa Escuadrón Nacional, pero nijnekiyaya nijmakas nonemilis nopa tlamilistli
tlen nopa Fuerzas Oscuras. Nojkia, tla kema tijyolmati moneki se kentsi timokauas moselti
tlamachtili, amo ximokueso tijtlajtlanis. Nochipa niyolpaki pampa nijpanoltis notlalnamikilis ika
ax tlauel uelij motlalouaj. . . .”
Harry kichijki se tlatsotsonali tlen ax nesiyaya ipan itentso uan teipa nimantsi yajki teipa
Ron uan Hermione.
“Ax nijneltoka,” kiijtok kemaj nopa eyi kiitakej nopa firma
ipan nopa amatlajkuiloli. “Yajaya ax ki itas nopa amochtli tlen tijnekiyayaj.”
“Ya nopa pampa yajaya se tlakatl tlen ax kipia itlalnamikilis,” kiijtok Ron. “Pero ajkia motekipachoua, tijpiaj
tijpixkej tlen monekiyaya —”
“Yajaya ax se tlakatl tlen ax kipia itlalnamikilis,” kiijtok Hermione ika chikaualistli kemaj tlajko motlalouayayaj kampa
nopa biblioteca.
“San pampa kiijtok ta ti tlamachtijketl tlen más kuali ipan nopa xiuitl —”
Ki tlalijkej inin tlajtoli kemaj kalakkej ipan nopa tlaseuilistli tlen amo kakisti tlen
amoxtlatiloyan. Madam Pince, nopa bibliotecaria, eliyaya se siuatl tlen tsikitsin uan tlauel kualanki
nesiyaya keja se tototl tlen amo kuali tlakuaj.
¿Moste Potente Potions? kiijtok ika tlauelitalistli, kinekiyaya kikuis nopa
tlajtoli tlen Hermione; pero Hermione ax kikauayaya ma yaui.
“Nimoiljuiyaya tlaj ueliskia nijpixtos”, kiijtok ika miak ajakatl.
“Oh, xiuala,” kiijtok Ron, kikixtik tlen ima uan kitlalik ipan
Madam Pince. “Timits makasej seyok autógrafo. Lockhart kifirmaros tlen ueli tlamantli
tlaj moketsa tlauel uejka.”
Madam Pince kipixki nopa amatlajkuiloli hasta kampa tlauili, kejatsa kinekiyaya
kiitas se tlakajkayaualistli, pero ki chijki nopa tlayejyekoli. Yajaya nejnenki tlatlajko tlen tlauel uejkapantik
estanterías uan mokuepki se keski minutos teipa kiuikayaya se ueyi uan moho-
tlachixtok amochtli. Hermione kitlalik ika cuidado ipan ibolsa uan inijuantij yajkej, kiyejyekojkej
amo ma nejnemi tlauel nima o ma nesi tlauel tlajtlakole.
Kema panok makuili minutos, sampa kintsaktoyaj ipan nopa baño tlen Moaning Myrtle. Hermione kiixpolok Ron tlen amo kinekiyaya ika
kinextiyaya eliyaya nopa tlami kampa se akajya tlen kuali moiljuiyaya
xi yakaj, yeka kin makakej se kentsi tlamokuitlauilistli. Moaning Myrtle chokayaya
tlauel chikauak ipan ichaj, pero inijuantij amo kichiuiliyayaj kuenta, uan ​​ya inijuantij.
Hermione kitlapok Moste Potente Potions ika cuidado, uan ​​nopa eyi tlen
inijuantij mokuepkej ipan nopa páginas tlen xoxouik. Nesiyaya ika se tlachialistli kenke
eltoya ipan nopa Sección Restringida. Sekij tlen nopa pociones kipixtoyaj inin chikaualistli nechka
tlauel amo kuali para timoiljuisej, uan ​​onkayaya se keski tlamantli tlen amo kuali
tlaixkopinkayomej, tlen kipixtoya se tlakatl tlen nesiyaya kej kikuepilijtoyaj
uan se tetlajchiuijketl kikixtijtok sekinok ome ima tlen itzonteko.
“Nikan eltok,” kiijtok Hermione ika miak pakilistli kema kiitayaya nopa amatl tlen itoka The
Polyjuice Potion. Ki yejyektlalijtoyaj ika tlaixkopinkayomej tlen maseualmej tlajko ojtli
ika timopatlasej ika sekinok maseualmej. Harry ika nochi iyolo kichiayaya nopa tlaixnextijketl
moiljuijtoyaj kenijkatsa nesiyaya tlauel tlaijiyouiyayaj ipan ininxayak.
“Ni eli nopa pajtli tlen tlauel ouij tlen nikitak,” kiijtok Hermione kej
kiixtomayayaj nopa tlakualistli. “Lacewing mosca, sanguijuelas, fluxweed, uan
knotgrass,” kiijtok, kiixtsaktoya imajpil ipan nopa lista tlen tlakuali.
“Kuali, inijuantij tlauel amo ouij, eltok ipan nopa tiankis tlen tlamachtianij, uelis
timopalehuise. . . . Oooh, xikita, se kuauitl tlen kipia se bicornio — ax nijmati
kanke tijpantisej nopa — tlajko tlajko kuetlaxtli tlen se boomslang — tlen
xieli tlachteki, nojkia — uan nelia se kentsi tlen akin tijnekij tijpatlasej.”
"Tetlapopoluili?" kiijtok Ron ika chikauak. “Tlake tijneki tikijtos, se kentsi tlen akin
timopatlatok ipan? Ax tleno nikoni ika iikxi Crabbe —”
Hermione ki chijki keja ax kikakiyaya.
“Ax moneki timotekipachosej ika nopa, pampa tijtlalisej nopa
tlajko tlajko. . . .”
Ron mokuepki, amo tleno kiijtok, kampa Harry, katli kipixtoya seyok tlamantli tlen kikuesouayaya.
“¿Tijmati keski moneki tijtlachtekisej, Hermione?
Nopa kuetlaxtli tlen tlajko tlajko tlen se boomslang, tlen nelia ax eltok ipan inin tlamachtianij.
kuautlauankali. ¿Tlake tijchiuasej, tikalakisej ipan tiankistli tlen Snape iaxka? Na
ax nijmati tla ni se kuali tlayejyekoli. . . .”
Hermione ki tsaktoya nopa amochtli ika se tlauili.
“Kuali kajki, tla inmojuantij inkisasej, kuali”, kiijtok. Onkayaya
chichiltik tlajko ipan ixayak uan iixtiyol tlauel tlauiyaya uan amo kej nochipa. "NA
ax nijneki nikixpanos tlanauatili, ya tijmati. Nimoiljuia tlen kinmajmatis Muggle-borns eli
tlauel amo kuali kej tijchijchiuas se poción tlen ouij. Pero tla ax tijneki tijpantis
tla eli Malfoy, nias xitlauak kampa Madam Pince amantsi uan nijmakas nopa amochtli
sampa ipan —”
“Axkema nimoiljuijtoya nikitaskia nopa tonali kema techyoltilanas ma timokuapolokaj
tlanauatili,” kiijtok Ron. “Cualtitoc, tijchihuase. Pero ax iikxiuan, ¿kuali?
¿Kech tonali monekis tijchiuas, maske? kiijtok Harry kej Hermione,
nesiyaya tlauel yolpaki, sampa kitlapok nopa amochtli.
“Kuali, pampa nopa fluxweed moneki kikixtisej ipan metstli tlen tlami uan nopa
lacewings moneki kintlatisej veintiún tonali. . . Nikijtoskia elis
ya eltok ipan se metstli, tlaj uelis tijpantisej nochi tlen monekis.”
¿Se metstli? kiijtok Ron. “Malfoy ueliskia kin tlateuis tlajko tlen nopa Muggleborns ipan nopa escuela ipan nopa tonali!” Pero Hermione iixtiyol tlauel tlatsiui
sempa, uan ​​nimantsi kiijtok, “Pero ya nopa tlen más kuali tlayejyekoli tlen tijpiaj, yeka nochi chikaualistli
tlayakapan, nikijtoua.”
Maske, kema Hermione kiitayaya tla nopa ueyi atl eltoya chipauak para
inijuantij ma kisakaj tlen nopa baño, Ron ki iljuik Harry, “Tlauel amo tlauel elis
ximokueso tla san uelis tijtsontekontlalis Malfoy tlen i escoba mostla.
Harry ijsak ipan sábado ika ijnalok uan moseuik se kentsi uan moiljuiyaya tlen
nopa tlateuilistli tlen ualas ika Quidditch. Yajaya majmauiyaya, tlauel kema moiljuik
tlen Wood kiijtoskia tlaj Gryffindor kipoloskia, pero nojkia ika nopa tlayejyekoli tlen kiixnamikis se
equipo tlen tlejkok ipan nopa escobas tlen más nimantsi tlen oro ueliskia kikouas. Axkema
tlauel kinekiyaya kitlanis Slytherin. Teipa tlajko hora moseuijtok nopaya ika i
tlatlajko, moketsayaya, moyoyontiyaya uan yajki tlakuas ika ijnalok,
kanke kinextik nopa sekinok tlen nopa Gryffindor mosentilijtoyaj ipan nopa uejka, tlauili
mesa, nochi nesiyaya tlatsiui uan ax tlauel tlajtolmoyauayaya.
Kemaj monechkauiyaya las once, nochi nopa escuela pejki kichijchiuaj ojtli
hasta nopa estadio tlen Quidditch. Eltoya se tonali tlen tlaseseya ika se kentsi
tlatomonilotl ipan ajacatl. Ron uan Hermione ualajkej ika chikaualistli para kiyolchikauasej Harry
kuali xikisa pampa kalaki ipan nopa kali kampa timokentiaj. Nopa equipo ki uikak inin escarlata
Gryffindor tlakentli, teipa moseuik para kikakis tlen Wood nochipa kiijtouayaya kema ayamo tlateuiyaya
kamalistli.
“Slytherin kipia más kuali escobas ke tojuantij,” pejki. “Ax tleno ipati tijtlauelkauas.
Pero tijpiaj maseualmej tlen más kuali ipan to escobas. Ti timomachtijtokej tlauel chikauak ke inijuantij
tijpixtokej, ti tlauilanaj ipan nochi tonali —” (“Tlauel melauak,” kiijtok George
Weasley. “Ax kuali nimoseuik tlen agosto”) “— uan ti yasej
para kin chiuas ma moyolkokokaj ipan nopa tonali kemaj kikauakej nopa piltetsitsij, Malfoy, ma kikoua iaxka
ojtli ipan inin equipo.”
Ika iomiyo tlauel mokuesojtoya, Wood mokuepki kampa Harry.
“Ya nopa elis ta, Harry, para tikinnextilis se tlatemojketl moneki kipias
se tlamantli tlen más ueyi ke se tetaj tlen tlapijpia. Xi ajsi kampa nopa Snitch achtoui Malfoy o ximiki
tijyejyekouaj, Harry, pampa moneki titlatlanisej ama, moneki.”
“Uajka amo tleno tlaijiyouilistli, Harry,” kiijtok Fred, kiixtlachili.
Kemaj kisayayaj ipan nopa tlali, se tlauilankayotl kintlajpalo; tlauel
xiyolpaki, pampa Ravenclaw uan Hufflepuff tlauel kinekiyayaj kiitasej Slytherin
kiuitekiyayaj, pero nopa Slytherins tlen itstoyaj ipan nopa tlasentilistli kichijkej ma kikakikaj inin tlatsotsonali uan inin tlatsotsonali,
nojkia. Madam Hooch, nopa tlamachtijketl tlen Quidditch, kintlajtlanik Flint uan Wood ma kiuitekikaj
ininma, tlen kichijkej, moixtlachiliyayaj se ika seyok uan mosentlaliyayaj
tlauel ouij tlen monekiyaya.
“Ipan no tlatsotsonali,” kiijtok Madam Hooch. "Eyi . . . ome . . . se . . .”
Ika se tlatsotsonali tlen nopa maseualmej pampa kinekiyayaj ma tlejkokaj, nopa majtlaktli uan naui motlalojketl
tlejkok ipan iluikaktli tlen tlayouatok. Harry tlejkok tlauel tlakpak ke nochi inijuantij, tlachiayaya
yahualtic para nopa Snitch.
¿Kuali kajki, Scarhead? tsajtsik Malfoy, tlateuiyaya tlatsintla kej
maske para kinextis iuejkapa i escoba.
Harry ax kipiaya tonali para kinankilis. Ipan nopa tonali, se etik chichiltik Bludger
ualajki tlateuiyaya kampa ya; tlauel kiixnamijki uan kimachilik kikuejkuepayaya
tzonkal kejatsa panok.
¡Xijtsakua se, Harry! kiijtok George, kiixnamijki ika ikuauitl ipan i
ima, ya eltok para kiuikas nopa Bludger sampa kampa se Slytherin. Harry kiitak
George kimakak nopa Bludger se chikauak tlateuilistli kampa yauiyaya Adrian
Pucey, pero nopa Bludger kipatlatok iojhui ipan ajakatl uan tlateuiyaya xitlauak
Harry sempa.
Harry nimantsi uetsiyaya pampa amo kinekiyaya, uan ​​George uelki kiuiteki chikauak
kampa Malfoy. Se uelta, nopa Bludger mokuepki keja se boomerang uan
ki tlamotla ipan itzonteko Harry.
Harry kitlalik se tlauilankayotl uan kiixtlapachok kampa seyok iteno nopa
ixtlauak. Ueliyaya kikaki nopa Bludger tlen tlapitsayaya ikuitlapan. Tlen eliyaya
tlen panotok? Bludgers axkema mosentlali ipan se motlalojketl kej ni; eliyaya inin
tekitl para tijyejyekos uan tijkixtis miak maseualmej tlen ueli. . . .
Fred Weasley kichixtoya nopa Bludger ipan seyok itenpa. Harry
motlajkoxelo kema Fred kiuitekiyaya nopa Bludger ika nochi ichikaualis; nopa Bludger eliyaya
kikixtijkej tlen ojtli.
“¡Nijmati!” Fred tsajtsik ika pakilistli, pero amo nelia; keja eliskia
tlauel kiyoltilanayaya Harry, nopa Bludger sampa kiuikak
uan Harry kichijki ma patlani ika nochi ichikaualis.
Ya pejki tlaajaka; Harry kimachilik tlauel etik uetsiyaya ipan ixko,
motlaloua ipan i lentes. Ax kimatiyaya tlen panoyaya ipan nopa
nochi nopa tlauisokilistli hasta kema kikajki Lee Jordan, katli tlajtolmoyauayaya, kiijtok,
“Slytherin tlayacana, sesenta puntos ika cero —”
Inin escobas tlen más kuali tlen Slytherins nelia kichijtoyaj ininteki, uan
ipan nopa tonali nopa loco Bludger kichijtoya nochi tlen ueliyaya para kikixtis Harry tlen
nopa ajakatl. Fred uan George axkan tlauel nechka tlauilanayayaj ipan sejse lado
tlen Harry axtleno kiitayaya san ininma tlen motlalouayaya uan axkipixtoya
chantilistli para tijtemos nopa Snitch, uan ​​ax san tijkitskis.
“Se akajya — kiixpano — ika — ni — Bludger —” Fred tzajtzik,
kiuitekiyaya itepos ika nochi ichikaualis kemaj kichijqui se yankuik tlateuilistli ipan
Harry.
“Tijneki tijkauasej tonali”, kiijtok George, kinekiyaya kinextis Wood uan kiketsas nopa
Bludger ki tsotsonayaya inakas Harry sansejko.
Wood nelia kiselijtoya nopa tlajtoli. Nopa tlatsotsonali tlen Madam Hooch tlatsotsonki
uan Harry, Fred uan George moatsonpoliuiltijkej ipan tlali, nojua kinekiyayaj amo ma pano nopa
mad Bludger.
¿Tlake panotok? kiijtok Wood kema nopa Gryffindor mosentilijtoyaj,
kemaj Slytherins ipan nopa tlasentilistli kipinauiyayaj. “Tojuantij tech tlapachojtokej. Fred, George,
¿kanke ti itstoya kema nopa Bludger kitsakuilik Angelina ma tlatsotsonali?
“Ti itstokej veinte metros iixko, tij tsaktoyaj nopa seyok Bludger tlen
temiktia Harry, Oliver," kiijtok George ika kualantli. “Se akajya kiyektlalijtok — ya
ax kikauas Harry iselti. Ax tleno kichijtok ika seyok nochi nopa tlauisokilistli. In
Slytherins moneki kichijkej se tlamantli ika ya.”
“Pero nopa Bludgers tsaktokej ipan iteki Madam Hooch pampa to
tlami tlamachtili, uan ​​ax tleno amo kuali kinpanok ipan nopa tonali. . . .” kiijtok Wood,
ika tlaijiyouilistli.
Madam Hooch nejnemiyaya kampa inijuantij. Ipan iikxi, Harry
ueliyaya kiita nopa Slytherin equipo kipinauiyaya uan kiixnextiyaya kampa ya.
“Xijtlakakili,” kiijtok Harry kemaj monechkauiyaya uan monechkauiyaya, “inmojuantij omej
nochipa nechyahualohua san se ojtli para nijtlanis nopa Snitch
tla motlalos ipan noikxi. Ximokuepa kampa nopa sekinok tlen nopa equipo uan xinechkauili ma nijchiua
ika nopa tlachtekilistli.”
“Amo xieli tomajtik,” kiijtok Fred. “Mitskixtilis motzontekon.”
Wood kiitayaya tlen Harry hasta nopa Weasleys.
“Oliver, ni tlauel amo kuali”, kiijtok Alicia Spinnet ika kualantli. “Ax uelis tijkauas Harry
kiyektlalis nopa tlamantli iselti. Ma tijtlajtlanikaj se tlajtlanili —”
“Tla timoketsasej amantsi, moneki tijpolosej nopa tlauilankayotl!” kiijtok Harry. "Uan
ax ti tlatlanisej ika Slytherin san pampa se Bludger tlen loco! Tiyuii,
¡Oliver, xikin ilui ma nechkauakaj noselti!”
“Nochi ni motlajtlakol,” George kiijtok ika kualantli ika Wood. “'Xijkuiti nopa Snitch
o timikis tijyejyekos,’ tlen se huihuiyotl tlen tikiljuis —”
Madam Hooch mosentilijtoyaj ininuaya.
“¿Ti moyektlalijtok para tij peuas timo tlatsotsonas?” kitlajtlanik Wood.
Wood kiitak nopa tlachialistli tlen Harry ipan ixko.
“Kuali kajki,” kiijtok. “Fred, George, tijkaktok Harry — xikaua iselti
uan ma ki chiua ika nopa Bludger iselti.
Nopa atl tlauel uetsiyaya axkan. Ipan itlatsotsonalis Madam Hooch,
Harry tlauel motlalojtiyajki ipan ajakatl uan kikakki nopa tlatsotsonali tlen itoka Bludger
ikuitlapan. Harry tlejkoyaya tlauel tlakpak uan tlauel tlakpak; yajaya motlalojtiyajqui uan motlalojtiyajqui,
espiral, zigzag, uan ​​rollo. Se kentsi mokuesojtoya, nojua kipixki i
iixtiyol tlapojtok, atl kiixtsaktoya i lentes uan motlalouayaya ipan inakas kema ya
kiilpijtoyaj itzonteko, kiixnamijki seyok tlauel chikauak tlauilankayotl tlen nopa Bludger. Ya
ueliyaya kikaki tlatsotsonali tlen nopa maseualmej; kimatiyaya monekiyaya nesis tlauel huihuitik, pero
nopa Bludger tlen amo kuali eliyaya etik uan amo ueliyaya kipatla iojhui kej
Harry ueliyaya; yajaya pejki se tlamantli tlen nejnemi ipan se montaña rusa ipan iteno nopa
estadio, tlachixtok ipan nopa plata tlapepecholi tlen atl kampa Gryffindor
goalposts, kampa Adrian Pucey kinekiyaya kipanoltis Wood —
Se tlatsotsonali ipan inakas Harry ki iljuik nopa Bludger san ki ilnamiktoya
sampayanok; mokuepki ika inejmatl uan motlalojtiyajqui ipan seyok ojtli.
“¿Timomachtia para nopa ballet, Potter?” tsajtsik Malfoy kemaj Harry ki chiualtijkej
xijchiua se tlamantli tlen amo kuali ipan ajakatl para tijtlauelkauas nopa Bludger, uan ​​ya cholok, nopa
Bludger kiuikayaya se keski metros ikuitlapan; uan teipa, kiixtlachili Malfoy ipan
tlaijiyouilistli, ya kiitak — nopa Golden Snitch. Yajaya motlalouayaya se keski centímetros tlakpak
Malfoy inakas tlen iarraves — uan Malfoy, tlen mosentlalijtoya ika huetzkalistli ika Harry, ax kiitayaya.
Ipan se tlalochtli tlen tlaijiyouilistli, Harry moketsayaya ipan ajakatl, ax kinekiyaya tlauel motlalos
kampa Malfoy tla tlachiaskia uan kiitas nopa Snitch.
WHAM.
Yajaya mokauayaya se segundo tlauel uejka. Nopa Bludger ya ki tlatsakuiltijtoya,
ki tsotsonayaya ipan iikxi, uan ​​Harry kimachilik ima tlajkoxelo. Dimly, dazed by the
tlauel kiyolkokouayaya imax, motlalojtiyajqui ika se lado ipan iescoba tlen tlauel tlatotoniyaya, se
iikxi nojua tlapojtok ipan ya, inejmatl moseuia axtleno ipati ipan ieltlapal — nopa
Bludger ualajki ika seyok tlateuilistli, ni uelta kiixnamijki ixko
— Harry mokuepki tlen ojtli, se tlayejyekoli tlen mosentlalik ipan itlakayo
tlamachilistli: xiajsiti Malfoy.
Ipan se tlayoualotl uan tlaijiyouilistli, yajaya motlalojtiyajqui para nopa tlauili tlen tlauiyaya uan tlen tlauel tlauiyaya
ixko tlatsintla uan kiitak iixtiyol tlapojtoya ika majmajtli: Malfoy moiljuik Harry
ki tlateuiyaya.
“Tlake nopa —” kiijtok, uan ​​kisayaya tlen Harry.
Harry kikixtik ima tlen mokauayaya tlen iescoba uan kichijki se tlauilankayotl tlen amo kuali; Ya
kimachilik imajpil ki tsaktoya nopa tlaseseya Snitch pero axkan san ki itstoya nopa
ika iikxiuan, uan ​​onkayaya se tzajtzilistli tlen nopa maseualmej tlen itstoyaj tlatsintla kema ya
yajki xitlauak ipan tlali, kiyejyekojtoya amo mokuapolos.
Ika se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak ki tlatsotsonki nopa sokitl uan kikixtik i escoba. Ima
eltoya ipan se angulo tlen tlauel amo nelia; tlauel tlaijiyouik, ki kakik, kejatsa
tlen uejka, se kuali tlatsotsonali uan tzajtzilistli. Yajaya mosentlalik ipan nopa
Snitch ki itskik ika ima tlen kuali.
“Aha,” kiijtok amo kuali. “Ti tlatlankej.”
Huan mocuapolo.
Yajaya ualajki, atl uetsiyaya ipan ixko, nojua moseuijtoya ipan tlali, ika
se akajya tlen moseuia ipan ya. Kiitak se tlauili tlen iten.
“Oh, axtle, ax ta,” kiijtok.
“Ax kimati tlen kiijtoua,” kiijtok Lockhart chikauak ika nopa tlauelitalistli
tlauel miak Gryffindors tlen kin tlatsakuiltijtoyaj. “Amo ximotekipacho, Harry. Na
nechka tijyektlalis moma.”
"Axtle!" kiijtok Harry. “Nijpixtos kej ni, tlaskamati. . . .”
Yajaya kinekiyaya moseuis, pero tlauel kiyolkokouayaya. Ki kakik se tlatsotsonali tlen ya kiixmatiyaya
tlatsotsonali tlen eltok nechka.
“Ax nijneki se tlaixkopinkayotl tlen ni, Colin,” kiijtok chikauak.
“Ximoteka, Harry,” kiijtok Lockhart ika tlaseuilistli. “Elij se tlamachilistli tlen nijpixtok
kitekiuijkej miak uelta —”
¿Kenke ax ueli nias ipan nopa ala tlen tepajtiloyan? kiijtok Harry ika tlatsiuilistli
tlankoch.
“Nelia monekiyaya, tlamachtijketl,” kiijtok se kuauitl tlen tlauel sokitl, katli amo ueliyaya kipaleuia
tsotsonayaya maske i Seeker tlaijiyouijtoya. “Kuali tlatsakuili, Harry, nelia
tlauel kualtsi, tlen más kuali, nikijtosneki —”
Ipan nopa kuauitl tlen eltoya iteno, Harry kiitak Fred uan George
Weasley, kiuitekiyaya nopa Bludger tlen amo kuali ipan se kuauitl. Nojua kitlaliyaya se
tlauel kuali tlateuilistli.
“Ximoketsa”, kiijtok Lockhart, katli kiixtsaktoya imax tlen xoxouik kej jade.
“Axtle — amo —” kiijtok Harry ika chikaualistli, pero Lockhart kiuitekiyaya i kuauitl
uan se segundo teipa kiixtlapachojtoya xitlauak ipan imax Harry.
Se tlamantli tlen amo kuali uan amo kuali pejki ipan iikxi Harry uan
mosemantoya hasta ipan imajpil. Kiyolmatki keja ima eliyaya
tlen mosokiuij. Amo motemacac quiitas catli panoyaya. Yajaya kitsaktoya
iixtiyol, ixko mokuepki tlen ima, pero tlen tlauel ki majmauiyaya ki chijki
kemaj nopa maseualmej tlen eltoyaj iikxitlatsotsonayayaj uan Colin Creevey pejki tlatsotsontok
tlauel. Imax ayokmo ki kokouayaya — yon ax kimachilik keja se
akolmaitl.
“Ah,” kiijtok Lockhart. "Kena. Kuali, kemantika uelis panos nopa. Pero nopa
punto elij, nopa omitl ayokmo tlapojtok. Ya nopa tlen moneki tijpixtos ipan moyolo.
Huajca, Harry, san ximoketsa ipan nopa ala tlen nopa tepajtiloyan — ah, Mr. Weasley, Miss
Granger, ¿tij uikaskia? — uan Madam Pomfrey uelis —
er — ximoyektlali se kentsi.”
Kema Harry moketski, kiyolmatki tlauel amo kuali. Tijpixtok se ueyi ajakatl
kiitak tlatsintla ipan inejmatl. Tlen kiitak nechka kichijki ma mosokiui
sampayanok.
Ki kisayaya tlen itlamian itlaken tlen nesiyaya keja se tomajtik, guante de goma tlen eliyaya chichiltik. Kiyejyekok ki chiuas imajpil. Axtleno panok.
Lockhart ax kikualchijchijtoya iomiyo Harry. Yajaya kinkixtijtoya.
Madam Pomfrey ax tleno kiyolpaktik.
“¡Monekiyaya tiualas xitlauak kampa na!” yajaya tlauel kualanki, kipixtoya nopa tlaijiyouilistli,
tlajko hora achtoui, eliyaya se ima tlen tekitiyaya. "NA
uelis kiyektlalis iomiyo ipan se segundo — pero sampa moskaltis —”
“¿Tiuelis, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli.
“Uelis, nelia, pero tlauel nechyolkokos”, kiijtok Madam Pomfrey
ika tlajyouilistli, ki uikak Harry se par de pijamas. “Moneki timokauas
tlayoua. . . .”
Hermione kichiayaya kalteno nopa cortina tlen kiixtsaktoya itlapech Harry kema
Ron kipaleuik ma kalaki ipan itlaken. Kipixki se kentsi tonali para ki temitis nopa goma,
ima tlen ax kipia iomiyo ipan se manga.
“Kenijkatsa uelis timoketsas ika Lockhart amantsi, Hermione, eh?” Ron kinnotski
ipan nopa cortina kemaj kikixtik imajpil tlen Harry ipan nopa puño. "Kena
Harry kinekiyaya kikixtilis iomiyo tlen yajaya kitlajtlaniskia.
“Nochi uelis tlajtlakolchiuasej,” kiijtok Hermione. “Huan ax tecocohua
ayokmo, ¿amo, Harry?”
“Axtle,” kiijtok Harry, motlalik ipan itlapech. “Pero axtleno kichijtok
tlenueli."
Kemaj mokuepki ipan tlapechtli, ima tlatsiuiyaya san tlapic.
Hermione uan Madam Pomfrey ualajkej ipan nopa cortina. Toaui
Pomfrey kipixtoya se ueyi botella tlen se tlamantli tlen itoka Skele-Gro.
“Ti itstok ipan se youali tlen tlauel ouij,” kiijtok, kiixtsaktoya se vaso tlen tlauel totonik
uan kimakak. “Kema moskaltis omitl eli se tlamantli tlen amo kuali.”
Nojkia kikuito nopa Skele-Gro. Ki tlatlak Harry ikamak uan itsontekon pampa
temok, kichijqui ma tsotsona uan ma tsotsona. Nojua timotlapouia tlen
deportes peligrosos uan tlamachtianij tlen ax kuali, Madam Pomfrey mokuepki, kistejki
Ron uan Hermione kipaleuijkej Harry ma kiiji se kentsi atl.
“Titlatlankej, maske”, kiijtok Ron, se uiuiyotl tlen kiixnextik ixko. “Ya nopa eliyaya
se keski tlatsakuili tlen tijchijki. Malfoy ixko. . . nesiyaya ya eltoya para temiktis. . . .”
“Nijneki nijmatis kenijkatsa kikualchijchijqui nopa Bludger,” kiijtok Hermione ika tlayoualistli.
“Uelis tijtlalisej nopa ipan nopa lista tlen tlajtlanili tlen tijtlajtlanisej kema ya tijchijtosej
kikuik nopa Polyjuice Potion,” kiijtok Harry, uan ​​sampa moseuik ipan i almohadas. "NA
nijneki ma eli más kuali ke ni tlamantli. . . .”
“Tla kipia se kentsi Slytherins ipan ya? Moneki timo tsotsonas," kiijtok Ron.
Nopa puerta tlen nopa ala tlen tepajtiloyan tlapojki ipan nopa tonali. Sokitl uan
tlauel tlaseseya, nopa sekinok tlen nopa Gryffindor ajsitoj para kiitasej Harry.
“Ax nelia ti tlauilana, Harry,” kiijtok George. “San nikitak Marcus Flint
tzajtziyaya ika Malfoy. Se tlamantli tlen kipia nopa Snitch ipan itzonteko
uan ax kimatij. Malfoy ax nesiyaya tlauel yolpaki.
Kiuikayayaj pantzi, tlakuali uan botellas tlen kipiaya atl tlen calabaza; yeuanti
mosentilijtoyaj inakastla itlapech Harry uan san pejtoyaj tlen
kiijtok elis se kuali ilhuitl kemaj Madam Pomfrey ualajki ika chikaualistli,
tzajtziyayaj: “¡Ni telpocatl monequi mosiyajcahuas, quipiya treinta y tres iomiyo para sampa moscaltis! Kalteno!
KALTENO!"
Uan Harry mokauak iselti, amo tleno ki tsakuiliskia tlen nopa tlateuilistli
tlaijiyouilistli ipan ima tlen amo kuali.
Miak horas uan horas teipa, Harry ijsak san nima ipan nopa tlayoualotl
uan kichijki se piltsotsonalistli tlen tlaijiyouilistli: Imax axkan kiyolmatiyaya temitoya ika uejueyi tlaltejpochtli. Para
se segundo, moiljuik ya nopa tlen kiyolchikajki. Teipa, ika se tlauelili tlen
majmajtli, kimachilik se akajya kiixtsaktoya ixko ipan tlayoualotl.
¡Xitemo! kiijtok chikauak, uan ​​teipa, “¡Dobby!”
Nopa kali-elfo iixtiyol tlen tlachiayaya kej se pelota tlen tenis kiixtlachiliyaya Harry ika
tzintlayohuilotl. San se iixayo motlalouayaya ipan inakas tlen uejkapantik uan tlajko.
“Harry Potter mokuepki ipan escuela,” kiijtok ika miak tlaijiyouilistli. “Dobby
ki tlajtolmakak uan ki tlajtolmakak Harry Potter. Ah noteko, kenke ax tijtlakakili Dobby? Paratle
¿ax Harry Potter mokuepki ichaj kemaj kipolok nopa tren?
Harry moketski ipan i almohadas uan ki uikak Dobby i esponja
kalteno.
“¿Tlake tijchiua nikan?” kiijtok. “Uan kenijkatsa tijmatiyaya nijpolok
nopa tren?
Dobby itentso tlatsiuiyaya uan Harry kipixki se tlachialistli tlen nimantsi.
“¡Eltoya ta!” kiijtok ika tlaseuilistli. “Ti tsaktok nopa tlatsakuili tlen tech kauili
kakanke!"
“Nelia kema, noteko,” kiijtok Dobby, kiixtlapacho itzonteko ika chikaualistli, inakas
tlatsotsontok. “Dobby motlati uan ki tlachili Harry Potter uan ki tsaktok nopa puerta
uan Dobby monekiyaya ki tlapachos ima teipa” — ki nextili Harry majtlaktli iuejkaka,
imajpil tlen tlajko tlajko — “pero Dobby ax tleno kichiuilik, noteko, pampa moiljuik Harry
Potter itstoya kuali, uan ​​Dobby amo kema moiljuik Harry Potter ajsiskia
tlamachtiloya ika seyok ojtli!
Yajaya motlalouayaya tlakuitlapan uan tlakuitlapan, kiuitekiyaya itzonteko tlen amo kuali.
“Dobby tlauel mosentlachili kema kikajki Harry Potter mokuepki ipan
Hogwarts, yajaya kikauak ma tlatla itlakual iteko! Se tlauilankayotl Dobby amo kema
kipixtoya, noteko. . . .”
Harry mokuepki ipan i almohadas.
“Nechka techkixtijkej Ron uan na”, kiijtok ika miak chikaualistli. “Más kuali
ximopolo kema ayamo mokuepa noomiyo, Dobby, o uelis nimitstsontekontlalis.”
Dobby amo chikauak mosotlauak.
“Dobby ya momachtijtok ika mikilistli, noteko. Dobby kinselia makuili uelta ipan se tonali ipan
nocha."
Ki tsotsonayaya inakas ipan se esquina tlen nopa sokitl almohada tlen ki pixtoya, ki tlachiliyaya
tlauel teyolkoko hasta Harry kimachilik ikualanilis tlamiyaya maske ya iselti.
¿Kenke tijtlalia nopa tlamantli, Dobby? tlajtlani ika tlauelitalistli.
“¿Ni, noteko?” kiijtok Dobby, ki tsotsonayaya nopa almohada. “'Ni se tlanextili tlen nopa
tlatekipanojketl tlen kali-elfo, noteko. Dobby san uelis kikixtisej tla iteko
xijmaca yoyomitl, noteco. Nopa familia tlamokuitlauia amo kipanoltis Dobby maske
se calcetin, noteco, pampa huajca yajaya mocahuas majcajtoc para quicahuas ininchaj para nochipa.”
Dobby kiixtsaktoya iixtiyol tlen tlapojtoya uan nimantsi kiijtok, “Harry Potter moneki
xiya mochaj! Dobby moiljuik iBludger elis ajsitok para kichijchiuas —”
“¿Mo Bludger?” kiijtok Harry, ikualankaitalistli sampa tlejkok. “Tlake tijneki tikijtos,
mo Bludger? ¿Ta tijchijki nopa Bludger ma kineki nechmiktis?
¡Ax nimitsmiktis, noteko, amo kema nimitsmiktis! kiijtok Dobby, tlauel mosentlachilik. “Dobby kineki
para tijmakixtis inemilis Harry Potter! Más kuali ma kintitlanikaj ininchaj, tlauel mokokouaj, uan ​​amo
ximokaua nika, noteko! Dobby san kinekiyaya Harry Potter ma tlaijiyoui uan ma kititlanikaj
nocha!"
“¿Oh, san ya nopa?” kiijtok Harry ika kualantli. “Ax nimoiljuia ti yas
xinechiljui kenke tijnekiyaya ma nechtitlanilikaj nochaj ika pedazos?
“¡Ah, tlaj Harry Potter san kimatiskia!” Dobby tsajtsiyaya, uan ​​nojua tlauel chokayaya
ipan i almohada tlen tlajko tlajko. “Intla yajaya quimajtosquía tlachque ipati para tojuanti tlen titeicneltzitzi,
nopa tlatekipanojketl, tojuantij tlen nopa tlaltipaktli tlen magia! Dobby kiilnamiki kenijkatsa
eliyaya kema Yajaya-Tlen-Ax-Moneki-Kitokaxtisej eliyaya ipan iuejueyi chikaualistli,
Totlayi! ¡Tojuantij ti-elfos techchiuilijkej kej se tlapialmej, noteko! Kema, Dobby nojua
kej nopa kichiuilijkej, noteko,” kiijtok, kiixtsaktoya ixko ipan nopa almohada. "Pero
tlauel, noteko, nonemilis kuali eltok kenke na pampa tijtlanki HeWho-Must-Not-Be-Named. Harry Potter momakixtik, uan ​​nopa Dark Lord's
chikaualistli tlami, uan ​​eliyaya se yankuik ijnalok, noteko, uan ​​Harry Potter tlauiyaya keja
se tlauili tlen techmaka tlachialistli tlen tojuantij timoiljuiyayaj nopa tonali tlen tlayoua amo kema panoskia
tlami, noteko. . . . Uan axkan, ipan Hogwarts, tlamantli tlen tlauel amo kuali panos, elij
uelis ya panotok, uan ​​Dobby ax ueli kikaua Harry Potter ma mokaua nikan
axkan nopa historia moneki mokuepas, axkan nopa Cámara de Secretos eli
xijtlapo se uelta —”
Dobby mosokiuik, tlauel majmajki, teipa kikuito nopa atl tlen Harry tlen iaxka
mesa tlen eltoya iteno itlapech uan kiixtsaktoya ipan itzonteko, uan ​​ayokmo kiitayaya. UN
teipa, sampa mokuepki ipan tlapechtli, ika iixtiyol tlen tlajkoxelo, uan ​​kiijtok, “Amo kuali
Dobby, tlauel amo kuali Dobby. . .”
¿Uan onka se Cámara de Secretos? Harry tsotsonayaya. “Uan — ¿tijchijki
xikijto ya tlapojtok achtoui? Xinech ilui, Dobby!
Ki itskik nopa elfo imajpil tlen kipia iomiyo kemaj ima Dobby mosentlalik kampa atl
jarra. “Pero na ax ni Muggle-born — kenijkatsa uelis nielis ipan peligro tlen nopa
¿Cámara?”
“Ah, noteko, ayokmo xijtlajtlani, ayokmo xijtlajtlani nopa teicneltzi Dobby,” kiijtok nopa duende,
iixtiyol tlauel ueyi ipan tlayoualotl. “Ipan ni tlali mosentlaliaj kichiuasej tlen amo kuali, pero Harry
Potter amo moneki itstos nika kema panos — xiya mochaj, Harry Potter, xiya
nocha. Harry Potter amo kinamiki mokalakis ipan ni tlamantli, noteko, pampa tlauel temajmati —”
¿Ajkia ya, Dobby? Harry kiijtok, kipixtoya se chikaualistli ipan imajpil Dobby para
xijtzacuili para ayacmo ma mocuatopehua ica nopa atlajtli. “¿Ajqueya quitlapo?
¿Ajkia kitlapok nopa tonali?”
“Dobby ax ueli, noteko, Dobby ax ueli, Dobby ax moneki kiijtos!” tsajtsik nopa elfo.
“Ximokuepa mochaj, Harry Potter, xiya mochaj!”
¡Ax kanke nias! kiijtok Harry ika chikaualistli. “Se tlen no kuali noyolikniuaj
tlakatki ipan Muggle; yajaya elis achtoui ipan fila tla nopa Cámara nelia eltok
tlapojtok —”
“Harry Potter kitlalia inemilis ipan peligro pampa iuampoyouaj!” tzajtzik Dobby ipan se
se tlamantli tlen amo kuali. “¡Tlauel kuali! ¡Tlauel chikauak! Pero monequi quimanahuis
ya iselti, moneki, Harry Potter amo moneki —”
Dobby nimantsi mosokiui, inakas tlen tlatsiuiyaya. Harry nojkia kikajki. Nopano
eliyayaj iikxiuan tlen temoyaya ipan nopa ojtli tlen eltoya kalteno.
¡Dobby moneki yas! kiijtok nopa elfo, tlauel majmauiyaya. Onkayaya se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak,
uan Harry imax nimantsi ki tsotsonayaya ipan ajakatl. Yajaya mokuepki ipan
tlapechtli, iixtiyol ipan nopa tzintlayohuilotl puerta tlen nopa hospital ala kej nopa iikxiuan
monechkauiyaya.
Ipan nopa tonali, Dumbledore mokuepayaya ipan nopa kali kampa kochij, kitlalijtoya se
uejkapan yoyomitl tlen lana uan se tzotzoli tlen tlayoua. Yajaya kiuikayaya se itenpa
tlen nesiyaya keja se estatua. Tlamachtijketl McGonagall monextik se segundo teipa,
kiuikayaya iikxiuan. San sekan, ki tlalijkej ipan se tlapechtli.
“Xijtemo Madam Pomfrey,” kiijtok Dumbledore, uan ​​nopa tlamachtijketl
McGonagall nimantsi panok kampa tlami itlapech Harry uan amo kiitakej. Harry kochtoya
san tlapic, kichijtok keja kochtok. Ki kakik tlajtoli tlen tlauel ipati, uan ​​teipa
Nopa tlamachtijketl McGonagall sampa mokuepki ipan itlachialis, uan ​​teipa Madam
Pomfrey, katli kiuikayaya se cardigan ipan itlaken tlen ika kochiyaya. Ki kakik se
tlauel chikauak ajakatl.
"Tlen panok?" Madam Pomfrey ki tlajtolmakak Dumbledore, motlankuaketski
ipan nopa teteyotl ipan tlapechtli.
“Seyok tlateuilistli,” kiijtok Dumbledore. “Minerva ki nextik ipan nopa escaleras.”
“Onkayaya se tlajko uvas inakastla”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
“Timoiljuia yajaya kinekiyaya mochololtis nika para kipaxaloti Potter.”
Harry itlakayo kichijki se tlauel amo kuali tlauili. San nima uan ika cuidado, kiketski
iselti se keski centímetros para ueliskia kiitas nopa estatua tlen eltoya ipan tlapechtli. Se tlauili tlen
metstli tlauili eltoya ipan ixko tlen tlachiayaya.
Eliya Colin Creevey. Ixtololojuan tlapojtoyaj uan imax tlatsaktoya ipan
ixpan, kipixtok i cámara.
“¿Petrified?” ki ijto Madam Pomfrey.
“Kema,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Pero nimomajmati kema nimoiljuia . . . Tlaj Albus
ax yajtoya ipan ojtli tlatsintla para kikuas chocolate tlen totonik — ajkia kimati tleno
uelis kipias —”
Nopa eyi san ki tlachilijtoyaj Colin. Teipa Dumbledore motlankuaketski
tlayakapan uan kikixtik nopa cámara tlen Colin kipixtoya.
“¿Amo timoiljuia ya uelki kikuito se tlaixkopinkayotl tlen katli kikualankaitayaya?” kiijtok
Tlamachtijketl McGonagall ika miak pakilistli.
Dumbledore ax kinankili. Ya kitlapok ikuitlapan nopa cámara.
¡Kuali tlasojtlalistli! kiijtok Madam Pomfrey.
Se tlauili tlen kisayaya tlen nopa cámara. Harry, eyi tlapechtli uejka,
ki itskik nopa tlaajhuiyakayotl tlen plástico tlen tlatlatok.
“Tlauel tlatotoniaya,” kiijtok Madam Pomfrey ika tlauelitalistli. “Nochi tlatlak. . .”
¿Tlake kiijtosneki ni, Albus? Tlamachtijketl McGonagall tlajtlani ika tlauel.
“Kiijtosneki,” kiijtok Dumbledore, “ke nopa Cámara de Secretos nelia
xijtlapo sempa.”
Madam Pomfrey kiixtsaktoya se ima ipan ikamak. Tlamachtijketl McGonagall
ki tlachiliyaya Dumbledore.
“Pero, Albus. . . nelia. . . Ajkeya?"
“Nopa tlajtlanili ax eli ajkia,” kiijtok Dumbledore, iixtiyol ipan Colin. "In
tlajtlanili eli, kenijkatsa. . . .”
Uan tlen Harry ueliyaya kiita tlen tlamachtijketl McGonagall i tlayoualotl
ixko, ya ax kikuamachilik ni tlamantli kej ya.
H
CAPITULO ONCE
NOPA DUELING CLUB
arry ijsak ipan domingo ika ijnalok uan kiitak nopa kali kampa kochij tlatlayaya ika
tlauili tlen tonati ipan metstli tlaseseya uan ima tlen tlauel tsopelik pero tlauel chikauak. Yajaya moseuik
nimantsi uan kiitak nopa tlapechtli tlen Colin, pero amo kiitakej
ika nopa uejueyi cortinas tlen Harry kipatlatoya ikuitlapan yeyi tonali. Kema kiitayaya ya
ijsatok, Madam Pomfrey ualajki ika se bandeja tlen tlakuali uan
teipa pejki motlankuaketsa uan kiixtsaktok ima uan imajpil.
“Nochi eltok ipan tlanauatili,” kiijtok kema yajaya amo kuali kikuaya pantzi ika iopochma.
―Quema ya anquitlamicuase, huelis anquisase.
Harry mokenti kej ueliyaya uan nimantsi yajki kampa Gryffindor
Tower, tlauel kinekiyaya kin ilhuis Ron uan Hermione tlen Colin uan Dobby, pero
ax ompa itstoyaj. Harry kistejki kintemoti, moiljuiyaya kanke itstoyaj
ueliskia ajsis uan kiyolmatis se kentsi tlaijiyouilistli pampa ax kinekiyayaj
maske kipixtoya iomiyo o axtle.
Kema Harry panok ipan nopa amochtli, Percy Weasley kistejki, kiitayaya
tlauel kuali ininyolo ke nopa tonali kemaj moixmatkej.
“Oh, kuali, Harry,” kiijtok. “Kuali tlauilankayotl yeyi tonali, nelia kuali.
Gryffindor san kemaj ki chijki nopa Copa de la Casa — tijtlanki cincuenta
¡puntos!”
“Ax ti ki itstok Ron o Hermione, ¿amo nelia?” kiijtok Harry.
“Axtle, ax nijchijtok,” kiijtok Percy, iuejkaka tlamiyaya. “Ni motemachis Ron ax itstok
seyok ichpokamej inin baño. . . .”
Harry kichijki se huetzkalistli, kiitak Percy kisayaya uan teipa yajki
xitlauak ipan nopa baño tlen Moaning Myrtle. Ax ueliyaya kiita kenke Ron uan
Hermione sampa itstoya nopaya, pero teipa kema ya kichijtoya kuali ma amo Filch
yon amo onkayaya se prefecto, yajaya kitlapok nopa puerta uan kikajki inintlajtol
tlen uala tlen se tlatsaktli.
“Na”, kiijtok, uan ​​kitsakuayaya nopa puerta ikuitlapan. Onkayaya se tlapitsali, se
tlatsotsonali, uan ​​se tlatsotsonali tlen ijtik nopa kali uan kiitak Hermione iixtiyol kiixtlachiliyaya
ipan nopa tlatsakuili.
¡Harry! kiijtok. “Ti tech makak se majmajtli — xikalaki — kenijkatsa ti itstok
akolmaitl?"
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, ki tsotsonayaya ipan nopa kali. Se uejkajkia tlatlakyotl eliyaya
moseuik ipan nopa baño, uan ​​se tlapitsali tlen ualayaya tlatsintla tlen nopa llanta ki iljuik Harry inijuantij
kitlalijtoya se tlitl tlatsintla. Kichijchiuayaya tlitl tlen amo ueliyaya kiuika atl eliyaya se
tlen tlauel ipati tlen Hermione.
“Ti ualaskiaj timits ixmatisej, pero timoiljuijkej tij peuasej ipan
Polyjuice Potion,” Ron kiixtomayaya kema Harry, ika ouijkayotl, kitsakuayaya nopa puesto
sampayanok. “Ti moiljuijtokej ni eli nopa tlali tlen más kuali kampa uelis tijtlatiskej.”
Harry pejki kin iljuia tlen Colin, pero Hermione ki tsakuilik.
“Ya tijmatij — tijkaktokej tlamachtijketl McGonagall ki iljuijtoya tlamachtijketl
Flitwick ni ijnalok. Yeka timoiljuijkej kuali ti yasej —”
“Kema más nimantsi tijselisej se tlajtoli tlen Malfoy, achi kuali”, kiijtok Ron.
“¿Tikmati tlen nimoiljuia? Yajaya tlauel kualantoya teipa tlen nopa
Quidditch tlateuilistli, yajaya kikixtik ipan Colin.
“Onka seyok tlamantli,” kiijtok Harry, kiitayaya Hermione chokayaya
tlajko tlen knotgrass uan kintlamotla ipan nopa poción. “Dobby ualajki
techpaxaloca tlajco yohual.”
Ron uan Hermione tlachixkej tlakpak, mosentlachilijtoyaj. Harry kin ilhui nochi
Dobby ki iljuijtoya — o ax ki iljuijtoya. Hermione uan Ron kikakiyayaj
ica inincamac tlapojtoc.
“¿Ya kitlapojtokej nopa Cámara de Secretos?” Hermione kiijtok.
“Ni kiyektlalia,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen tlatlani. “Lucius Malfoy
moneki kitlaposkia nopa kali kemaj tlamachtiyaya nika uan nama ya
ki iljuik nopa ueuejtlakatl Draco kenijkatsa kichiuas. Nesi. Niknekiskia Dobby mitsiljuiskia tlen
se tlamantli tekuani tlen eltok nopaya, maske. Nijneki nijmatis kenke amo aka
kiitak tlachtekiyaya ipan nopa escuela.”
“Uelis uelis kichiuas amo ma nesi”, kiijtok Hermione, kinyoltilanayaya sanguijuelas
hasta itzintla nopa chachapali. “O uelis uelis moixtlapachos — ximochiua
para elis se tepostli tlen ika timoteuis o seyok tlamantli — nijpojtok tlen Chameleon Ghouls
—”
“Tlauel tijpoua, Hermione,” kiijtok Ron, kitlalik lacewings tlen miktokej ipan
itzonko nopa sanguijuelas. Kiixtsaktoya nopa bolsa tlen amo tleno kipixtoya uan kiitak
Harry.
“Yeka Dobby tech tsakuilik ma ti tlejkokaj ipan tren uan ki tsontekontlalik mo
akolmaitl. . . .” Ki tsotsonayaya itzonteko. ¿Tikmati tleno, Harry? Tlaj ax moketsa
kineki mitsmakixtis uan mitsmiktis.”
Nopa tlajtoli tlen Colin Creevey ki tlatsakuiltijtoyaj uan axkan istlakatiyaya kej
maske mijki ipan nopa ala tlen tepajtiloyan ya mosemantoya ipan nochi nopa escuela ika
Lunes ika ijnalok. Nopa ajakatl nimantsi temitoya ika tlajtoli uan tlatepacholi.
Nopa achtoui xiuitl axkan nejnemiyayaj ipan nopa tekikali ipan grupos tlen mosentlalijtoyaj, pampa
maske majmauiyayaj kin tlateuiskiaj tlaj san inijuantij yaskiaj.
Ginny Weasley, katli moseuik inakastla Colin Creevey ipan Charms, eliyaya
mokuesojtoya, pero Harry kimachilik Fred uan George amo kuali yauiyayaj
tlen tijyolchikauas. Inijuantij mopatlayayaj uan moixtsaktoyaj ika
itsontekon o tlatlakyotl uan motlaloua tlen ikuitlapan estatuas. San moquetzque
kema Percy, tlen tlauel kualanki, kiniljuik yaskia kiijkuilos Mrs.
Weasley uan xikiljui Ginny kipixtoya tlauel amo kuali temiktli.
Ipan nopa tonali, tlatitok tlen tlamachtianij, se tlanemakalistli tlen tlauel chikauak ika talismanes,
amuletos, uan ​​sekinok tlamantli tlen ika timomanauiyayaj kiixtsaktoya nopa escuela. Neville
Longbottom kikouak se ueyi, amo kuali tlaajhuiyalistli xoxouik cebolla, se morado tlen tlauel tsopelik
cristal, uan ​​se itsontekon tritón tlen palani achtoui tlen nopa sekinok Gryffindor telpokamej kiixnextiyayaj
pampa amo tleno kipanoyaya; eliyaya se chipauak estli, uan ​​yeka amo nelia
ma mits tlateuikaj.
“Achtoui yajkej Filch,” kiijtok Neville, ixko tlen tlapojtok majmauiyaya. "Uan
nochi kimatij nechka nielis se Squib.”
Ipan nopa ompa semana tlen metstli diciembre, nopa tlamachtijketl McGonagall ualajki kej
nochipa, kisentiliaj inintokaj katli mokauaskiaj ipan escuela
Navidad. Harry, Ron uan Hermione kifirmarojkej iamatlajkuilol; kikakiyayaj nopa
Malfoy mokauayaya, tlen kinyoltilanayaya kej tlauel amo kuali. Nopa ilhuitl
elis nopa tonali tlen kuali para tijtekiuis nopa Polyjuice Potion uan tijyejyekos tijtsontekontlalis se
tlajtoli tlen ya.
Teipa, nopa pajtli san tlajko tlamiyaya. Nojua monekiyaya nopa
bicorn kuauitl uan nopa boomslang kuetlaxtli, uan ​​san nopaya yaskiaj
xikin tlani eliyaya tlen Snape i tiankistli tlen iaxka. Harry iselti kiyolmatki tlauel kuali
xikixnamiki nopa tekuani tlen itoka Slytherin uan amo xijkaua Snape ma kiitski kema tlachtekiyaya
amatlakuilolan.
“Tlen moneki,” kiijtok Hermione ika chikaualistli kemaj nopa jueves ika tiotlak
Nopa tlamachtili tlen pociones monechkauiyaya, “eli se tlauejkayotl. Teipa se tlen tojuantij uelis mochololtis
ipan iteki Snape uan xijkuika tlen moneki.”
Harry uan Ron kiitakej ika majmajtli.
“Nimoiljuia achi kuali nijchiuas nopa tlachtekilistli tlen melauak,” Hermione kisentlalik ipan se
tlajtoli tlen melauak. “Inmojuantij inmechkixtisej tla inmokalakisej ipan seyok tlamantli
tlaijiyouilistli, uan ​​nijpixtok se tlapoualistli tlen chipauak. Huajca san moneki tijchiuas tlen moneki
tlauel amo kuali para Snape ma tekiti makuili minutos o achi más.”
Harry tlauel mosotlauak. Ika nochi iyolo kichijtok ma onka tlauilankayotl ipan Snape's Potions
tlamachtili eliyaya sanse kej kemaj tijtsontekontlalis se dragón tlen kochtok ipan iixtiyol.
Nopa tlamachtili tlen pociones mochijqui ipan se tlen nopa uejueyi tlatsaktli. Jueves
nopa tlamachtili tlen tiotlak panok kej nochipa. Veinte tlatsotsonali moketsayaya
tlatlayaya tlatlajko tlen nopa mesas tlen kuauitl, tlen ipan moketsayaya balanzas uan frascos tlen bronce
tlen tlamachijchiuali. Snape nejnenki ipan nopa tlitl, uan ​​kichijki tlajtoli tlen amo kuali
tlen ininteki nopa Gryffindors kemaj nopa Slytherins tsotsonayayaj ika tlaskamatilistli.
Draco Malfoy, katli eliyaya Snape itlamachtijka tlen tlauel kiikneliyaya, nochipa kiuitekiyaya nopa michimej
kintlachiliyaya Ron uan Harry, katli kimatiyayaj tlaj tlakuepiliskiaj, kinseliskiaj
tlatsaktli más nimantsi uan axkeja ueliskia tikijtos “Ax xitlauak.”
Harry's Swelling Solution eliyaya tlauel chikauak, pero yajaya kipixtoya itlalnamikilis ipan
tlamantli tlen más ipati. Yajaya kichixtoya nopa tlajtoli tlen Hermione, uan ​​yajaya
ax tleno kikakiyaya kema Snape moketsayaya para kipinauis iajhuiya tlen atl. Kema Snape
mokuepki uan yajki para kikualankaitas Neville, Hermione ki itski iixtiyol Harry uan
kiixtlapacho.
Harry nimantsi motlankuaketski ikuitlapan ikalijtik, kikixtik se tlen Fred
Filibuster kikixtik tlauili tlen i bolsa, uan ​​ki chijki se tlauili ika i
vara. Nopa tlitl pejki tlapetlani uan tlapetlani. Kimatiyaya san kipixtoya
se keski segundos, Harry moketsa, kiixtlapacho uan kiuikak ipan ajakatl; Ya
uetsik ipan nopa tlatepacholi ipan nopa caldero tlen Goyle.
Nopa poción tlen Goyle tlapetlaniyaya, uan ​​kiixtsaktoya nochi nopa tlamachtili. Maseualmej tzajtzikej kej
tlatlakyotl tlen nopa Solución de Hinchazón kinmajsi. Malfoy kipixki se ixko uan i
inakas pejki moskaltijtiuetsi keja se globo; Goyle motlalojtiyajqui, imax kiixtsaktoya
iixtiyol, tlen moskaltijtoya kej se tlakuali — Snape eliyaya
kinekiyaya kikuepas tlaseuilistli uan kimatis tlen panok. Ika nopa
ika tlauejkayotl, Harry kiitak Hermione motlalojtiyaj ika tlaseuilistli ipan iteki Snape.
"Ichaka! ICHAKA!" Snape tzajtzik. “Ajqueya tlen quiixtzactoque,
xiuala nikan para se Deflating Draft — kemaj nijmatis ajkia kichijki ni —”
Harry kiyejyeko amo huetzkas kema kiitayaya Malfoy motlalouayaya, itzonteko
motlaloua ika ietik se inakas kej se melón tlen pilsiltsi. Kej tlajko tlen nopa tlamachtili
tlejkokej ipan imesa Snape, se keskij kiuikakej ika ininma kej kuauitl,
sekinok ax ueliyayaj tlajtoaj ika ininnenepil tlen tlauel ueyi, Harry kiitak Hermione
ximokuepa ipan nopa tlatsaktli, ixpan itlaken tlapojtok.
Kema nochi ya kiijitoyaj se tlajko pajtli uan nopa tlatlamantli tlasololistli
ya tlami, Snape yajki kampa Goyle ikalijtik uan kikixtik nopa
chichiltik tlen mokaua tlen nopa tlitl. San nima onkayaya se tlaseuilistli.
“Tlaj kemaj nijmatis ajkia kititlanki ni,” Snape kiijtok, “nijchiuas kampeka
nopa maseuali kikixtiaj.”
Harry ki tlalik ixko ika tlen kichiayaya ma eli se tlachialistli tlen amo kimatiyaya.
Snape ki tlachiliyaya xitlauak, uan ​​nopa campana tlen tlatsotsonki majtlaktli minutos teipa
ax ueliskia elis más kuali.
“Yajaya kimatiyaya eliyaya na,” Harry kiniljuik Ron uan Hermione kemaj yauiyayaj
sampa ipan nopa baño tlen Moaning Myrtle. “Ueliskia nikijtos.”
Hermione kitlalik nopa yankuik tlamantli ipan nopa tlakualtsintli uan pejki kikuechtilia
ika totonik.
“Ipan ome semanas ya eltos”, kiijtok ika pakilistli.
“Snape ax ueli kinextis tla eliyaya ta,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli ika Harry. "Tlachke
¿uelis kichiuas?”
“Kema nijmati Snape, se tlamantli tlen amo kuali,” kiijtok Harry kema nopa poción kiixtsaktoya uan
tlatsiui.
Se semana teipa, Harry, Ron uan Hermione nejnemiyayaj ipan nopa puerta
kali kemaj kiitakej se kentsi maseualmej mosentilijtoyaj iteno nopa tlajtoli
tablero, kipouayaya se amatl tlen san kemaj kiilpijtoyaj. Seamus
Finnigan uan Dean Thomas kin tlatsakuiltijkej, nesiyaya tlauel yolpakiyayaj.
“¡Kipeualtiaj se Club de Duelos!” kiijtok Seamus. “¡Achtoui tlanechikoli ni youali!
Ax nijnekiskia nijchiuas tlamachtili tlen tlateuilistli; uelis kinpaleuis se tlen ni tlamantli
tonali. . . .”
¿Tlake, timoiljuia nopa tekuani tlen Slytherin uelis tlateuis? kiijtok Ron, pero ya, nojkia,
xijpoua nopa letrero ika miak pakilistli.
“Uelis tlapaleuis,” kiniljuik Harry uan Hermione kema kalakkej
tlayoltlakuali. ¿Ti yasej?
Harry uan Hermione nochi kinekiyayaj, yeka ipan las ocho ika tiotlak inijuantij
nimantsi mokuepki ipan nopa Ueyi Kali. Nopa uejueyi mesas tlen ika tlakuaj ya polijtoyaj uan se
se escenario tlen oro monextijtoya ipan se tepamitl, tlauiyaya ika miak mil candeleros
tlen motlaloua tlakpak. Nopa tepamitl eliyaya chichiltik sempa uan miak tlen
nopa escuela nesiyaya temitoya tlatsintla, nochi kiuikayayaj inin kuauitl uan
nesi yolpaki.
“¿Ajqueya techmachtis?” kiijtok Hermione kemaj kalakkej ipan nopa
tlajtoaj maseualmej. “Se akajya nech ilhui Flitwick eliyaya se tlateuijketl tlen tlateuiyaya
kema eliyaya telpokatl — uelis elis ya.”
“Kema ax —” Harry pejki, pero tlami ika se tlajtoli: Gilderoy
Lockhart nejnemiyaya ipan nopa escenario, tlauel tlauiyaya ika itlaken tlen ciruela tlen uejkapantik
uan ki paleuiyaya axaka seyok kej Snape, ki tlalik itlaken tlen chichiltik tlen nochipa.
Lockhart kiixtlapacho se ima para amo tleno kiijtos uan kiijtok, “Ximosentilikaj, ximosentilikaj
youaltik! ¿Huelis nochi nechitase? ¿Huelis nochi antechcaquij? Tlauel senka kuali!
“Axkan, tlamachtijketl Dumbledore nechmakak tlanauatili ma nipeua ni
se pil club tlen tlateuilistli, para inmechmachtis nochi tla monekis inmomanauisej
inmojuantij kej na nijchijtok miak uelta — pampa nochi
tlamachilistli, xikita no tekitl tlen nikixtoma.
“Ma nijnexti notlapaleuijka, tlamachtijketl Snape,” kiijtok Lockhart,
tlaui ika se ueyi uiuiyotl. “Nech iljuia kimati se kentsi tlen duelo
ya iselti uan ika nochi iyolo kiselijtok nechpaleuis ika se tlanextili tlen amo uejkauas
achtoui kemaj tijpeualtisej. Aman, ax nijneki yon se tlen intelpokamej ma motekipacho —
nojua tijpiyas mo Potions master kemaj tlamis iuaya, amo kema
mamajketl!"
“¿Ax kuali eliskia tlaj mosentlaliskiaj se ika seyok?” Ron tsotsonayaya
inakas Harry.
Snape itentso tlen tlakpak mokuechos. Harry motlajtlani kenke Lockhart nojua eliyaya
tsotsona; tlaj Snape kej nopa kiitaskia, yajaya choloskia
kejatsa ueliyaya ipan nopa seyok ojtli.
Lockhart uan Snape mokuepkej uan moixtlapachojkej; maske kentsi,
Lockhart ki chijki, ika miak tlauili tlen ima, uan ​​Snape ki uiuiteki ima
tzontekomatl ika kualantli. Teipa quitananque inincuahuitol quej elisquía macheta iniixpa.
“Ken tikita, tijpixtokej to kuauitl ipan nopa tlateuilistli tlen kiselijtokej
tlali,” Lockhart kiniljuik nopa maseualmej tlen amo tleno kiijtouayayaj. “Ipan nopa eyi tlapoualistli, tijchiuasej
xijchiua nopa achtoui tlajtoli. Niyon se tlen tojuantij amo kinekisej temiktisej, nelia.”
“Ax nimo tlatlaniskia ika nopa,” Harry kiijtok, kiitayaya Snape kiixnextiyaya
tlankoch.
“Se — ome — eyi —”
Nochi omej kiuikayayaj inin kuauitl ipan inintsontekon uan kiixnextiyayaj
inin tlateuijketl; Snape tsajtsik: “¡Expelliarmus!” Onkayaya se tlauili tlen tlauel tlauiyaya
tlen chichiltik tlauili uan Lockhart kikixtijkej ipan iikxi: Yajaya patlanki tlakuitlapan
tlen nopa escenario, motlalojtiyajki ipan tepamitl, uan ​​motlalojtiyajki para moseuis ipan nopa
tlapepechtli.
Malfoy uan sekinok Slytherins tlatsotsonkej. Hermione eliyaya
tlatsotsontok ika iikxiuan. “¿Timoiljuia kuali itstok?” tsajtsik ipan ya
imajpil.
“¿Ajkia motekipachoua?” kiijtojkej Harry uan Ron sansejko.
Lockhart amo kuali moketsayaya. Itzontzajca huetztoya huan
itsonkal tlen tlajko tlajko moketsayaya.
“¡Kuali kajki, nopaya tijpia!” kiijtok, uan ​​mokuepki ipan nopa plataforma.
“Ya nopa eliyaya se Encanto Desarmante — keja tikita, nijpolok no kuauitl — ah,
tlaskamati, ichpochtli Brown — kema, se kuali tlayejyekoli para tikinnextilis nopa,
Tlamachtijketl Snape, pero tla ax mitstekipachoua tlen nikijtoua, tlauel nesiyaya
tlen tijnekiyaya tijchiuas. Tlaj nijnekiskia nimits tsakuiliskia, eliskia
san tlauel amo ouij — maske, nimoiljuik tlauel kuali tlaj nikinkauaskia ma kiitakaj. . .”
Snape nesiyaya kej se temiktijketl. Uelis Lockhart kiitayaya, pampa
kiijtok, “¡Ya tlami nopa tlanextililistli! Na niualas tlatlajko tlen inmojuantij amantsi uan
ximotlalica nochi ome ome. Tlamachtijketl Snape, tla tijneki tech paleuis —”
Inijuantij nejnemiyayaj tlatlajko tlen nopa maseualmej, mosentlalijtoyaj inin tlakamej. Lockhart mosentili
Neville ika Justin Finch-Fletchley, pero Snape ajsito kampa Harry uan Ron
axtuui.
“Ya eli tonali para tijxelosej nopa equipo tlen tijnekiyayaj, nimoiljuia”, kiijtok ika uiuiyotl. “Weasley, ta
uelis timo paleuis ika Finnigan. Potter —”
Harry mosentlalik iselti kampa Hermione.
“Ax nimoiljuia,” kiijtok Snape, uan ​​tlauel mosotlauak. “Mr. Malfoy, xiuala
nika. Ma tiquitase tlaque tijchihuas ica nopa hueyi Tlachijchijquetl. Uan ta, ichpochtli
Granger — uelis timouikas iuaya Miss Bulstrode.”
Malfoy motlalojtiyajqui, uan ​​tsotsonayaya. Ikuitlapan nejnemiyaya se ichpochtli Slytherin tlen
kiilnamikti Harry se tlaixkopinkayotl tlen kiitak ipan Holidays with Hags. Ya eliyaya
ueyi uan kuadrado uan itentso tlen etik kisayaya ika chikaualistli. Hermione kimakak
se uiuiyotl tlen amo chikauak tlen amo kikuepilik.
¡Xikin ixnamiki mo tlakaikniuaj! ki notzki Lockhart, sampa ipan nopa plataforma. "Uan
pachoa!"
Harry uan Malfoy san achitsin kiixtlapachojkej inintsontekon, amo kikixtijkej inin ixtololojuan
se se.
“¡Vartas ya eltok!” tzajtzik Lockhart. “Quema nijpohuas hasta eyi, xijmajcahua
mo tlatsotsonali para ti kinkixtilis mo tlateuianimej — san para ti kin tsontekontlalis — tojuantij
ax tijneki tleno tlen amo kuali — se. . . ome . . . eyi -"
Harry ki uikak i kuauitl tlakpak, pero Malfoy ya pejki ika “ome”:
Itetlajchiuilis ki tlatsotsonki Harry tlauel chikauak uan kiyolmatki kejatsa ki tlatsotsonki ipan itzonteko
ika se chachapali. Yaya motepotlami, pero nochi nesiyaya cuali.
uan ayokmo kipolok tonali, Harry kiixnextik i kuauitl xitlauak ipan Malfoy uan
tsajtsik, “¡Rictusempra!”
Se tlauili tlen plata ki tlatsotsonki Malfoy ipan itlakayo uan yajaya mokuepki,
tsotsona.
“¡Nikijtok san ximo tsotsona!” Lockhart tsajtsik ika majmajtli ipan inintsontekon nopa
tlateuiyayaj ika maseualmej, pampa Malfoy motlankuaketski; Harry ki uitekiyaya ika se
Tickling Charm, uan ​​yajaya san achitzin ueliyaya mojmolini pampa huetzkayaya. Harry mokuepki,
ika se tlamachilistli tlen amo nelia eliskia amo kuali tijyoltilanas Malfoy kema ya
eltoya ipan tlali, pero ni eliyaya se tlajtlakoli; tsotsona ika ajakatl, Malfoy
kiixnextik ika i kuauitl ipan iikxi Harry, tsotsonayaya, “Tarantallegra!” uan nopa seyok
ome Harry iikxiuan pejki motlalouaj uan amo ueliyaya kinauatia ipan se tlamantli
nimantsi.
"Ketsa! Ketsa!" tsajtsik Lockhart, pero Snape ki chijki.
“¡Incantatem tlen tlami!” tsajtsik; Harry iikxiuaj ayokmo tlatsotsonaj, Malfoy
ayokmo huetzkayayaj, uan ​​uelkej tlachixkej tlakpak.
Se tlauili tlen xoxouik poctli motlalouayaya ipan nopa tlanextili. Nochi ome Neville
uan Justin kochtoya ipan tlali, tlauel tlaijiyotilanayaya; Ron kipixtoya se Seamus tlen kipiaya ixko chichiltik, kitlajtlaniyaya ma kitlapojpoljui tlen kichijki ika ikuauitl tlen tlajkoxelo; pero
Hermione uan Millicent Bulstrode nojua nejnemiyayaj; Millicent kipixtoya
Hermione ipan se tzontekomitl uan Hermione tsotsonayaya ika tlaijiyouilistli; nochi ome inin
kuauitl eltoya ipan tlali tlen kiilkajtoyaj. Harry motlalojki ixpan uan ki uikak Millicent
sejtok. Tlahuel ouij eliyaya: ya eliyaya tlauel ueyi ke ya.
“Noikni, notlasojkaikni,” kiijtok Lockhart, motlalouayaya tlatlajko tlen nopa maseualmej, kiitayaya nopa
teipa tlen nopa tlateuilistli. “Tlejko, Macmillan. . . . Ximomalui nopaya, ichpochtli
Fawcett. . . . Xij tsotsona chikauak, ayokmo toyaui ipan se segundo, Boot —
“Nimoiljuia achi kuali nimitsmachtis kenijkatsa tijtsakuilis tlajtoli tlen amo kuali”, kiijtok
Lockhart, moketsayaya tlatlajko tlen nopa pasillo. Ki tlachili Snape,
tlen ixtololojuan chichiltik tlauiyaya, uan ​​nimantsi tlachiayaya uejka. “Ma tijpiakaj se
se ome tlen tlapaleuiaj — Longbottom uan Finch-Fletchley, ¿kenijkatsa inmojuantij —”
“Se amo kuali tlayejyekoli, tlamachtijketl Lockhart,” kiijtok Snape, motlalouayaya kej se ueyi
uan murciélago tlen amo kuali. “Longbottom ki chiua tlaijiyouilistli ika tlen más amo ouij
hechizos. Tititlanisej tlen poliui tlen Finch-Fletchley hasta nopa tepajtiloyan
ala ipan se caja de cerillas.” Neville ixko chichiltik uan chichiltik mochijqui chichiltik. “Kenijkatsa
Malfoy uan Potter? kiijtok Snape ika se uiuiyotl tlen amo kuali.
“¡Kuali tlayejyekoli!” kiijtok Lockhart, kin ixnextik Harry uan Malfoy ipan
tlatlajko tlen nopa kali kemaj nopa maseualmej mokuepkej para kinmakasej tlali.
“Axkan, Harry,” kiijtok Lockhart. “Kema Draco mits ixnextia ika i kuauitl, ta
xijchihua ya ni.”
Kiketski iselti i kuauitl, kiyejyekok se tlamantli tlen ouij tlen ika motlalojtias
acción, uan ​​ki tlamotla. Snape mosotlauak kema Lockhart nimantsi kikuito,
kiijtoua, “Whoops — no kuauitl se kentsi tlauel yolpaki —”
Snape monechkauik kampa Malfoy, motlankuaketski uan ki tlajtolmakak se keski tlamantli
inacas. Malfoy nojkia mosotlauak. Harry kiixtlachili Lockhart ika majmajtli uan
kiijtok, “Tlamachtijketl, ¿uelis technextilis nopa tlamantli tlen tlatsakuiltia sempa?”
"Mamajtok?" kiijtok Malfoy, yeka Lockhart ax ueliyaya kikaki.
“Tijneki,” kiijtok Harry ika itentso.
Lockhart kiilpi Harry ika pakilistli ipan iikxi. “San xijchihua tlen nijchijqui.
¡Harry!”
¿Tlake, xijkaua no kuauitl?
Pero Lockhart ax kikakiyaya.
¡Eyi — ome — se — xiya! tsajtsik.
Malfoy nimantsi kiketski i kuauitl uan tsajtsik, “¡Serpensortia!”
Itenpa i kuauitl tlapetlaniyaya. Harry kiitak, ika majmajtli, kej se uejka chichiltik
se kouatl tlen kisayaya, uetsik tlauel ipan tlali tlatlajko inijuantij, uan ​​kiketski
iselti, ya eltok para tlateuis. Onkayaya tzajtzilistli kemaj nopa maseualmej nimantsi mokuepkej
uejka, ki chipaua nopa tlali.
“Amo ximokueso, Potter,” kiijtok Snape ika tlauejkayotl, uan ​​nelia kipaktiyaya kiitas
Harry moketsa amo mojmolinijtok, ixtololo ika ixtololo ika nopa kouatl tlen kualantok. “Nikixtis
Ya. . . .”
¡Tech kauili! tzajtzik Lockhart. Kiixnextik ika i kuauitl nopa kouatl uan
onkayaya se chikauak tlatsotsonali; nopa kouatl, ax ixpoliuik, patlanki majtlaktli metros ipan
nopa ajakatl uan sampa uetsiyaya ipan tlali ika se chikauak tlatsotsonali. Kualantoya, tsotsona
ika tlauelili, motlalojki xitlauak kampa Justin Finch-Fletchley uan kiketski
iselti sampa, ieltlapal tlapojtok, mosentlalijtok para tlateuis.
Harry ax kimatiyaya tleno kichijki ma kichiua. Yajaya ax kimatiyaya
mosentlalijtok kichiuas. San kimatiyaya ke iikxiuan kiuikayaya ixpan
keja eliskia ipan kuauitl uan kejatsa ki tsajtsik nopa kouatl ika huihuiyotl,
¡Xikauakaj iselti! Uan ika se milagro — amo ueli moixtoma — nopa kouatl
huetzki ipan tlali, tlatsiui keja se tomajtik, chichiltik manguera tlen xochimili, iixtiyol axkan eltok
Harry. Harry kimachilik nopa majmajtli kikixtik tlen ya. Ya kimatiyaya nopa kouatl ax
ki tlatsakuiltis se akajya amantsi, maske kenijkatsa kimatiyaya, ax ueliyaya kiixtomas.
Ki tlachili Justin, mosotlauaya, kichiayaya kiitas Justin tlachiayaya
tlaseuilistli, o mosentlachilijtok, o hasta tlaskamati — pero nelia ax kualani uan
mamajtok.
“¿Tlake timoiljuia tijtsontekontlalia?” tzajtzik, uan ​​ixpan Harry
ueliyaya kiijtos tleno, Justin mokuepki uan kisayaya tlen nopa sala.
Snape moixtlapacho, kiuiuitek i kuauitl, uan ​​nopa kouatl polijki ipan se
se kentsi chichiltik poctli. Snape, nojkia, kiitayaya Harry ipan se
tlen ax timoiljuijtoyaj: eliyaya se tlachialistli tlen tlalnamiki uan tlen tlanemilil, uan ​​Harry ax
keja nopa. Nojkia amo tlauel kimatiyaya se tlajtoli tlen amo kuali tlen onkayaya kampa ueli
tepamitl. Teipa kimachilik se tlauili ipan ikuitlapan itlaken.
“Xiuala,” kiijtok Ron itlajtol ipan inakas. “Ximokuepa — xiuala —”
Ron kikixtik tlen nopa pasillo, Hermione nimantsi yajki ininuaya. Kejatsa
kalakkej ipan nopa puertas, nopa maseualmej tlen sejse lado mokuepkej kej
masque majmahuiyayaj para quiitzquise se tamanti. Harry ax kipixtoya se
nijmati tleno panok, uan ​​Ron yon Hermione axtleno kiixtomayayaj
hasta kemaj kiuikakej nochi ojtli hasta nopa Gryffindor tlen amo tleno kipia
sala comun. Teipa Ron ki uikak Harry ipan se silla uan ki iljuik, “Ta
se Parselmouth. ¿Para tlen ax techilhui?”
“¿Na tleno?” kiijtok Harry.
¡Se parselmouth! kiijtok Ron. ¡Uelis titlajtos ininuaya kouamej!
“Nijmati,” kiijtok Harry. “Nikijtosneki, san ya nopa ompa uelta tlen nijchijtok
Ya. Se tonali amo nijnekiyaya nijtlalis se boa constrictor ipan noprimo Dudley ipan zoológico
— uejkapantik — pero nech iljuiyaya axkema ki itstoya Brasil uan na kejatsa
xikixpolo ika tleno kiijtosneki — nopa eliyaya kema ayamo nijmatiyaya nieli se tetlajchiuijketl —”
¿Se boa constrictor mitsiljuik axkema ki itstok Brasil? Ron kiijtok
san achitsin.
"Uajka?" kiijtok Harry. “Ni moiljuia miakej maseualmej nikan uelij kichiuaj.”
“Oh, axtle ax uelij”, kiijtok Ron. “Ax eli se tlatliokolil tlen tlauel moixmati. Harry, ni
amo kuali.”
¿Tlake amo kuali? kiijtok Harry, pejki tlauel kualantok. “Tlen amo kuali
ika nochi? Xijtlakaki, tlaj amo nikiljuiskia nopa kouatl amo ma kikualankaita Justin —”
“¿Oh, ya nopa tlen tikijtok?”
¿Tlake tijneki tikijtos? Ta ti itstoya nepa — tinech kakik —”
“Nijkaktok titlajtojtok Parseltongue,” kiijtok Ron. “Tlajtoli tlen kouatl. Ta
ueliskia kiijtos tleno — ax tleno techtlajtlachialtia pampa Justin majmajki, ta
nesiyaya keja tij tsotsonayaya nopa kouatl o seyok tlamantli — eliyaya temomojti,
ya tijmati -"
Harry kiixtlachili.
¿Ni tlajtojtok seyok tlajtoli? Pero — ax nijmatiyaya — kenijkatsa nitlajtos
se tlajtoli tlen ax nijmati ueli nikijtoua?”
Ron ki tsontekontlalik itzonteko. Ya uan Hermione nesiyaya keja
se akajya ya miktoya. Harry ax ueliyaya kiita tlen tlauel amo kuali.
“Tikneki tinech ilhuis tleno amo kuali ika tijtsakuas se ueyi kouatl
¿ki tsotsona itzonteko Justin? kiijtok. “Tlake ipati kenijkatsa nijchijki pampa
pampa Justin ax moneki yas ipan nopa Headless Hunt?
“Tlauel ipati,” kiijtok Hermione, uan ​​tlami ika se tlajtoli tlen amo tlauel chikauak,
“pampa ueliyaya tlajtoa ininuaya kouamej eliyaya tlen Salazar Slytherin eliyaya
ixmatij ika. Yeka nopa tlanextili tlen Slytherin House eli se kouatl.”
Harry ikamak tlapojki.
“Kema”, kiijtok Ron. “Uan axkan nochi nopa escuela moiljuisej ta
iixhui iixhui o se tlamantli —”
“Pero axtle,” kiijtok Harry, ika se majmajtli tlen ax ueliyaya kiixtoma.
“Tikitas tlauel ouij tijnextis”, kiijtok Hermione. “Yajaya itstoya kanaj se
mil xiuitl tlen panotok; pampa nochi tlen tijmatij, ueliskia ti elis.”
Harry kochki miak horas nopa youali. Ika se tlajko tlen nopa cortinas tlen eltok iteno
ika naui kuauitl kiitak nopa nieve pejki motlaloua ipan nopa ventana tlen nopa torre
uan mosentlachilik. . .
¿Uelis eli se iixhui Salazar Slytherin? Ax tleno kimatiyaya
tlen ichampoyouaj itata, teipa. In Dursleys nochipa kintsakuilijtoyaj
tlajtlanili tlen ichampoyouaj Wizarding.
Ika tlaseuilistli, Harry kiyejyeko kiijtos se tlamantli ika Parseltongue. Nopa tlajtoli
ax ualaskia. Nesiyaya monekiyaya moixnamikis ixpan se kouatl para kichiuas.
Pero na ni itstok ipan Gryffindor, Harry moiljuik. Nopa Sombrero de Sorteo ax kitlaliskia
na nikan tlaj nijpixtoskia estli tlen Slytherin. . . .
Ah, kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali ipan itlalnamikilis, pero nopa Sombrero de Sorteo kinekiyaya
mitstlalis ipan Slytherin, ¿amo tikilnamiki?
Harry mokuepki. Yajaya kiitas Justin ipan seyok tonali ipan Herbología uan yajaya
xikixtomili tlen yajaya ki tsotsonayaya nopa kouatl, ax ki chiuaya ma kisa, tlen (ya
moiljuik ika kualantli, kiuitekiyaya i almohada) tlen ueli huihuitik monekiyaya kimachilis.
Ipan seyok tonali, maske, nopa nieve tlen pejki ika tlayoua ya
mokuepki se tesiuitl tlen tlauel tomajtik uan nopa tlamachtili tlen Herbología tlen nopa tlajtoli
kiixpolojkej: Tlamachtijketl Sprout kinekiyaya kitlalis calcetines uan bufandas ipan nopa
Mandrágoras, se tekitl tlen tlauel ouij tlen axaka kimakaskia seyok, axkan pampa
tlauel ipati eliyaya para nopa Mandrágoras ma moskaltikaj nimantsi uan ma kiyolitikaj Mrs.
Norris uan Colin Creevey.
Harry motekipachouayaya ika ni tlamantli inakastla nopa tlitl ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor,
kemaj Ron uan Hermione kitekiuiyayaj inin tonali tlen amo tekitiyayaj para tlauisokisej ika se tetlajchiuijketl
kuapatoli.
“Para iluikaktli, Harry,” kiijtok Hermione, tlauel kualanki, kej se tlen Ron
obispos kikixtijkej i caballero tlen i cahuayo uan kikixtijkej tlen nopa tabla.
“Xiya xijtemoti Justin tla tlauel ipati para ta.”
Huajca Harry moquetzqui huan quisqui ipan nopa tlacoyoctli, moilhuiyaya canque
Justin uelis elis.
Nopa tekikali eliyaya tlauel tlayouatok uan amo kej nochipa eltoya ipan tonali pampa nopa
tomajtik, chichiltik nieve tlen motlaloua ipan sejse ventana. Ika tlatsiuilistli, Harry panok
tlamachtiloyan kampa momachtiyayaj, kipixtoyaj se keski tlamantli tlen
panoyaya tlatlajko. Tlamachtijketl McGonagall ki tsajtsiliyaya se akajya
tlen, ika itlajtol, kichijki iuampo ma eli se tejón. Kiixnamiki nopa
kinekiyaya kiitas, Harry panok, moiljuiyaya uelis Justin
kitekiuia nopa tonali tlen amo kipia para kichiuas se keski tekitl, uan ​​mosentlalia kiitas nopa
achtoui biblioteca.
Se grupo tlen Hufflepuffs tlen monekiyaya itstosej ipan Herbología eliyayaj
nelia moseuijtoyaj ikuitlapan nopa amochtli, pero amo nesiyaya
peualistli. Ipan nopa uejueyi filas tlen uejueyi estanterías, Harry ueliyaya kiita nopa
inintsontekon eltoya sansejko uan kipixtoyaj tlen nesiyaya keja se
tlajtoli tlen kiyoltilana. Ax ueliyaya kiita tla Justin eltoya tlatlajko inijuantij.
Yajaya nejnemiyaya kampa inijuantij kema se keski tlamantli tlen inijuantij kiijtouayayaj
kiixnamijki inakas, uan ​​moketsayaya para kitlakakilis, motlatijtoya ipan nopa sección Invisibilidad.
“Uajka maske,” kiijtouayaya se telpokatl tlen tlauel chikauak, “nikiljuik Justin ma motlati ipan to
kali kampa kochij. Nijneki nikijtos, tlaj Potter kitlalik kej nopa seyok tlen kimiktis,
más cuali sinta mocahuas tatzinta para se talojtzi. Kema, Justin ya eltok
kichixtoya ma pano se tlamantli kej ni pampa kikauak ma pano Potter ya
tlakatki ipan Muggle. Justin nelia ki iljuik ya itstoya ipan Eton. Ya nopa
ax nopa tlamantli tlen tij tlatsakuiltia ika Slytherin iteki tlen tlapojtok, eli
Ya?"
“¿Nelia timoiljuia eli Potter, uajka, Ernie?” kiijtok se ichpochtli ika chichiltik
tlajko tlajko ika tlaijiyouilistli.
“Hannah,” kiijtok nopa telpokatl tlen tlauel chikauak ika miak pakilistli, “yajaya se Parselmouth. Nochimej
kimati nopa eli nopa marca tlen se tetlajchiuijketl tlen tlayouatok. ¿Axkema tijkaktok tlen se kuali
se tlen ueliyaya tlajtoa ininuaya kouamej? Ki notzaj Slytherin iselti Serpenttongue.
Onkayaya se keski tlajtoli tlen tlauel chikauak ipan ni tlamantli, uan ​​Ernie nojua kiijtok,
“¿Tiquelnamiqui catli ijcuilijtoc ipan nopa tepamitl? Icualancaitacahua nopa Heredero, ximomocuitlahuica.
Potter kipixki se keski tlauilankayotl iuaya Filch. Teipa tlen tijmatij, Filch's cat's
tlateuiyaya. Ipan nopa achtoui xiuitl, Creevey, kikualankaitaya Potter ipan nopa Quidditch
match, kiixkopinkej kemaj kochtoya ipan sokitl. Seyok tlamantli
tijmatij — Creevey ki tlatsakuiltijkej.”
“Nochipa nesi tlauel kualtsi, maske,” kiijtok Hannah ika amo nelia, “uan, kuali,
yajaya tlen kichijki ma ixpoliui Ta-Tikmati-Ajqueya. Ax ueli nochi amo kuali, ueli
Ya?"
Ernie kitlalkauik itlajtol ika se tlamantli tlen amo aka kimatiyaya, nopa Hufflepuffs mosentlalijkej nechka, uan
Harry monechkauik para ueliskia kikuas tlen Ernie kiijtok.
“Ax aka kimati kenijkatsa momakixtik tlen nopa tlateuilistli tlen You-Know-Who. nejki nikitos
para tiquijtos, san eliyaya se pilconetzi quema panoc. Yajaya monekiyaya ki tlatsakuiltisej
ipan tlajko tlajko. San se tetlajchiuijketl tlen tlauel kipia chikaualistli ueliskia itstos
se tlatelchihuali queja nopa.” Ki tlalik itlajtol hasta san achitzin eliyaya se
tsotsonayaya, uan ​​kiijtok, “Uelis yeka Ta-Tikmati-Ajkia kinekiyaya temiktis
ya ipan nopa achtoui tonali. Ax kinekiyaya seyok Dark Lord ma tlateui iuaya.
¿Tlake sekinok chikaualistli Potter kiixtsaktoya?
Harry ayokmo ueliyaya kiijiyouia. Ki chipauak i tsontekon chikauak, yajki
tlen ikuitlapan nopa estanterías. Tlaj amo tlauel kualantoskia, ya
ki itstokej nopa tlachialistli tlen ki tlajpalo: Sesen tlen nopa Hufflepuffs
nesiyaya keja tlauel mokuesojtoyaj pampa kiitakej, uan ​​nopa color
kisayaya tlen ixko Ernie.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry. “Nijtemoua Justin Finch-Fletchley.”
Nopa Hufflepuffs tlen tlauel kinmajmatiyaya tlauel kuali kinextijtoyaj. Nochi inijuantij
ika majmajtli kiitak Ernie.
¿Tlake tijneki ika ya? kiijtok Ernie ika se tlajtoli tlen tlatsiuiyaya.
“Nijnekiyaya nikiljuis tlen nelia panok ika nopa kouatl ipan nopa
Dueling Club,” kiijtok Harry.
Ernie ki tsotsonayaya iten tlen chipauak uan teipa, ki chijki se ueyi ajakatl, kiijtok, “Ti itstokej
nochi nopaya. Ti ki itstokej tlen panok.
“¿Teipa tijmatiyaya kema ya nikijtok, nopa kouatl mokuepki?” kiijtok
Harry.
“Nochi tlen nikitak,” kiijtok Ernie ika chikaualistli, maske huihuipikayaya kema kamanaltiyaya,
“¿Tikijtouayaya Parseltongue uan tijtojtokayaya nopa kouatl kampa Justin?”
¡Ax nij tlatemolik ipan ya! Harry kiijtok, itlajtol tlatsiuiyaya ika kualantli. "Ya
yon amo quema quiitzqui!”
“Elki se tlauel nechka tlen amo kuali”, kiijtok Ernie. “Uan tla tijselis
tlayejyekoli," kiijtok ika nima, "uelis nimitsiljuis uelis tijtemos nochampoyouaj
ipan nopa chiknaui xiuitl tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani uan noeso kej
tlapajpaktik keja se akajya, yeka —”
“¡Ax nechtekipachoua tlen tlamantli estli tijpia!” kiijtok Harry ika chikaualistli. "Paratle
¿nijnekiskia nikin tlateuis Muggle-borns?”
“Nijcactoc para tiquincualancaita nopa Muggles tlen inihuaya tiitztoc”, quiijto Ernie nimantzi.
“Ax ueli ti itstok ininuaya nopa Dursleys uan ax ti kin tlauelita”, kiijtok
Harry. “Niknekiskia nimitsitas tijyejyekos.”
Yajaya mokuepki uan kistejki tlen nopa biblioteca, uan ​​kitlanik se
ki tsakuilia nopa tlachialistli tlen Madam Pince, katli ki pajpakayaya nopa tlapepecholi tlen oro tlen
se ueyi amochtli tlen tlajtoli.
Harry motlalojtiyajqui ipan nopa pasillo, san achitzin kimachilik kanke yauiyaya, yajaya
eltoya ipan se ueyi tlauelili. Nopa tlen kichijki elki pampa yajaya nejnenki ipan se tlamantli tlen tlauel ueyi
uan chikauak, tlen ki uikak ipan tlali.
“Oh, kuali, Hagrid,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya tlakpak.
Hagrid ixayak eltoya tlatsaktok ika se balaclava tlen kipiaya lana uan tlen kipixtoya nieve,
pero ax ueliskia elis seyok, pampa yajaya ki temitoya miak tlen nopa pasillo ipan
i abrigo tlen kuetlaxtli. Se tototl tlen miktok motlatzquilijtoya ipan se tlen iaxka
ueyi, imax ika guantes.
¿Kuali kajki, Harry? kiijtok, kiketski nopa balaclava para ueliskia tlajtos.
¿Kenke ax ti itstok ipan tlamachtili?
“Ya tlami”, kiijtok Harry, moketsayaya. “¿Tlake tijchiua nikan?”
Hagrid kiketski nopa tototl tlen amo kuali.
“Nopa ompa kimikti ni tlajtoli,” kiijtok. “Ya nopa tzopilome o se
Blood-Suckin' Bugbear, uan ​​moneki nopa tlamachtijketl ma nech kauili para nijtlalis se
tlatsotsonali tlen eltok iteno nopa tototl.
Yajaya tlauel kuali ki tlachili Harry tlen eltoya itlampa itlaken tlen tomajtik uan tlen kipixtoya nieve
ixtololojuan.
“¿Nelia kuali ti itstok? Yeh nesi tlauel totonik uan timotekipachojtok —”
Harry ax ueliyaya ki chiuas tlen Ernie uan sekinok
Hufflepuffs kiijtouayaya tlen ya.
“Amo tleno”, kiijtok. “Más kuali nias, Hagrid, eli Transfiguración
teipa uan moneki nikinkuiti noamatlajkuilol.”
Yajaya yajki, itlalnamikilis nojua temitoya ika tlen Ernie kiijtok tlen ya.
“Justin kichixtoya ma pano se tlamantli kej ni hasta kema
ma ki ixtoma Potter yajaya tlakatki ipan Muggle. . . .”
Harry tlejkok ipan nopa escaleras uan mokuepki ipan seyok pasillo, tlen
eliyaya tlauel tlayouatok; nopa tlauili tlamiyaya ika se chikauak, tlaseseyalistli
ajakatl tlen tlapetlaniyaya ipan se ventana tlen tlapojtoya. Yajaya eltoya tlajko ojtli
nopa paxalojketl kemaj motepotlamiyaya ika itzonteko ipan se tlamantli tlen eltoya ipan tlali.
Yajaya mokuepki para kiitas tlen uetsik uan kimachilik keja iaxka
ijtik ya tlasosolojtoya.
Justin Finch-Fletchley itstoya ipan tlali, chikauak uan tlaseseya, se tlachialistli tlen
tlauel mokuesojtoya ipan ixko, iixtiyol tlachiayaya ipan tepamitl. Uan nopa
ax eliyaya nochi. Iikxitla eltoya seyok tlakatl, nopa tlamantli tlen tlauel amo nelia tlen Harry kiitak
axkema nikitak.
Eliya Nearly Headless Nick, ayokmo chipauak kej se perla uan ayokmo tlauilnemi,
pero chichiltik uan tlitl, motlaloua amo mojmolinijtok uan tlajko, chikuase pulgadas tlen nopa
tlapepechtli. Itzonteko eliyaya tlajko uan ixko kipixtoya se tlanextili tlen majmajtli
sanse ika tlen Justin.
Harry moquetzqui, iijyoyo tlauel chikauak uan amo uejka, iyolo kichijtok se
keja se tlatsotsonali ipan iikxi. Yajaya tlauel tlachixki tlakpak uan tlatsintla
se pasillo tlen amo aka itstoya uan kiitak se fila tlen arañas tlen motlalouayayaj kej ueliyayaj
uejka tlen nopa mijkatsitsij. San caquistiyaya nopa tlajtoli tlen ax caquistiyaya tlen
tlamachtianij tlen nopa tlamachtiloyan tlen sejse lado.
Ueliyaya motlaloua, uan ​​axaka kimatiskia tlaj ya itstoya nopaya. Pero yajaya
ax ueliyaya san nikinkauas ma moseuikaj nikan. . . . Monekiyaya kitemolis tlapaleuilistli. . . . Axueli
¿Ajqueya quineltoca para ax tleno quichijtoya ica ni tlamantli?
Kema moketsayaya nopaya, majmauiyaya, se puerta tlen eltoya inakastla tlapojki ika se
tlatopontli. Peeves nopa Poltergeist ualajki tlateuiyaya.
“¿Kenke, eli potty wee Potter!” tzajtzik Peeves, ki tsotsonayaya Harry i lentes
askew kemaj motlalojtiyajqui ixpan. “¿Tlake kichijtok Potter? ¿Kenke Potter motlatijtok
—”
Peeves moketsayaya, tlajko ojtli ipan se somersault ipan ajakatl. Ika itzonteko, ya
kiitak Justin uan Nearly Headless Nick. Yajaya kiixtlapacho nopa ojtli tlen xitlauak,
ki temitoya i pulmón uan, kemaj Harry ayokmo ueliyaya ki tsakuilia, tsajtsik, “¡ATAQUE!
TKAUILANKETL! ¡SEYOK ATAKE! ¡AX MORTAL O FANTASMA ELTOK SEGURO!
¡XIMOTLAJTOLI PARA INMONEMILIS! ¡ATTAAAACK!”
Tlatepacholi — tlatepacholi — tlatepacholi — puerta ika puerta tlapojtok ipan nopa pasillo
uan maseualmej tlauel miakej kisayayaj. Ipan se keski minutos, onkayaya se tlanextili tlen
tlauel tlauel tlauel tlen Justin eltoya ipan peligro pampa ki tsotsonaskiaj uan maseualmej
moketsayaya ipan Nearly Headless Nick. Harry moajsik tsaktoya
ipan nopa tepamitl kemaj nopa tlamachtianij tzajtziyayaj para ma moseuika. Tlamachtijketl McGonagall
ualajki motlalojtiuala, ki tokiliyaya itlamachtijka, se tlen inijuantij nojua kipixtoya itson chichiltik uan chipauak. Kitekiuik i kuauitl para ki chiuas se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak, tlen
kikuepilik tlaseuilistli, uan ​​kinnauatik nochi ma mokuepakaj ipan inintlamachtil. Ax nima
tla nopa tlanextili eliyaya se kentsi chipauak uan Ernie nopa Hufflepuff ajsito, tlauel tlauel,
ipan nopa tlanextili.
“¡Kiitskijkej ipan nopa tlamantli!” Ernie tsajtsik, ixko chipauak, kiixnextik
ika imajpil ipan Harry.
“¡Ya nopa kichiuas, Macmillan!” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli.
Peeves motlalouayaya tlakpak, axkan tlauel mosotlauaya, kiixtomayaya nopa
akana; Peeves nochipa kipaktiyaya tlauilankayotl. Kej nopa tlamachtianij moixtlapachojkej ipan Justin uan
Nechka Headless Nick, kintlachiliyaya, Peeves pejki tlatsotsontok:
“Oh, Potter, ta tlen tlasoli, oh, tlachke tijchijtok,
Ti kinmiktia tlamachtianij, timoiljuia kuali pakilistli —”
“¡Ya nopa, Peeves!” tzajtzik tlamachtijketl McGonagall, uan ​​Peeves
kiixtsaktoya tlakuitlapan, ika itentso tlen kiixnamijki Harry.
Justin kiuikakej ipan nopa ala tlen tepajtiloyan ika tlamachtijketl Flitwick uan
Tlamachtijketl Sinistra tlen nopa departamento tlen Astronomía, pero axaka nesiyaya
xijmati tleno tijchiuas ika Nearly Headless Nick. Kema tlami, tlamachtijketl
McGonagall kichijchijki se ueyi ventilador tlen amo tlauel chikauak, tlen kimakak Ernie
ika tlajtoli para kiuikas Nearly Headless Nick ipan nopa escaleras. Ni Ernie
ki chijki, ki uikak Nick kej se aerodeslizador chichiltik tlen amo kakisti. Ni kikauak Harry uan
Tlamachtijketl McGonagall iselti sansejko.
“Ni ojtli, Potter,” kiijtok.
“Tlamachtijketl,” kiijtok Harry nimantsi, “nijtestigojketsa ax nijchijki —”
“Ni amo eltok ipan noma, Potter,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika tlajtoli tlen amo uejkaua.
Nejnenkej ika tlaseuilistli ipan se esquina uan ya moketsayaya ixpan se ueyi
uan tlauel fiero tetl gárgola.
“¡Limón gota!” kiijtok. Ni eliyaya se tlajtoli tlen ika timomanauis, pampa nopa
gargoyle nimantsi moyolkuik uan motlalojki se lado kej nopa tepamitl tlen eltoya ikuitlapan
tlajkoxelo ika ome. Maske tlauel majmauiyaya tlen panoskia, Harry amo ueliyaya kikauas
ximosentlachilikaj. Ikuitlapan nopa tepamitl eltoya se escalera tlen motlalouayaya
xitlauak tlakpak, keja se escalera. Kej ya uan tlamachtijketl McGonagall
tlejkok ipan ya, Harry kikakki nopa tepamitl tlatsaktok inin ikuitlapan. Inijuantij tlejkokej
tlakpak ipan circuitos, tlauel tlakpak uan tlauel tlakpak, hasta kema tlami, se kentsi mokuesojtoya, Harry kiitak
se puerta tlen tlaui ika roble ixpan, ika se tlatsotsonali tlen bronce tlen nesi kej se grifo.
Ya kimatiyaya axkan kanke kiuikayayaj. Ni moneki elis kanke
Dumbledore itstoya.
T
CAPITULO DOCE
NOPA POLYJUICE POCION
hey temok tlen nopa escalera tlen tetl tlen eltok tlakpak, uan ​​tlamachtijketl
McGonagall ki tsotsonayaya nopa puerta. Tlapojki ika tlaseuilistli uan kalakkej.
Tlamachtijketl McGonagall ki iljuik Harry ma kichia uan kikauak nopaya, iselti.
Harry tlachixki kampa ueli. Se tlamantli tlen nelia eliyaya: tlen nochi tlamachtianij inin tekitl
Harry ya paxaloto ipan ni xiuitl, Dumbledore eliyaya tlen más
tlaixkisa. Tlaj amo majmauiskia tlen itlalnamikilis, yajaya nechka elis
kikixtiskiaj tlen escuela, tlauel yolpakiskia tlaj kipiaskia se chantilistli
xiquita yahualtic.
Eliya se ueyi uan yejyektsi kali tlen tlapojtok, temitoya ika tlatsotsonali tlen tlauel kualtsi. UN
miak tlatsotsonali tlen plata moketsayaya ipan mesas tlen kipiaya inin iikxiuan,
tlatsotsontok uan kikixtia se kentsi poctli. Nopa tepamitl kiixtsaktoyaj ika
tlaixkopinkayomej tlen uejkajkia tlamachtianij uan tlamachtianij, nochi inijuantij eliyayaj
tsotsona ika yejyektsi ipan inin kuauitl. Nojkia onkayaya se ueyi, iikxi tlen kipia iikxiuan
mesa, uan, moseuijtok ipan se estante tlen eltok ikuitlapan, se sombrero tlen amo kuali uan tlajkoxelojtok — nopa
Sombrero de Sorting.
Harry mosentlalik. Ki tlalik se tlachialistli tlen tlachiayaya ipan nopa tetlajchiuiani tlen kochtoyaj uan
tetlajchiuiani ipan tepamitl. Temachtli ax ueliskia kichiuilis tlen amo kuali tlaj kikixtiskia nopa sombrero uan
sampa tijyejyeko? San para nikita. . . san para nijmatis tla ya kitlalik ipan nopa
xitlauak Kali —
Yajaya nejnenki ika tlaseuilistli ipan nopa mesa, kikixtik nopa sombrero tlen eltoya ipan i estante, uan
ki temolik ika tlajko ipan itzonteko. Tlahuel ueyi eliyaya uan uetsiyaya
ipan iixtiyol, sanse kej kichijtoya kema tlami kitlalik. Harry tlachiayaya
ipan nopa chichiltik tlen ijtik nopa sombrero, kichixtokej. Huajca se cati camanaltic chicahuac ipan inacas.
¿Abeja ipan mo tsontekon, Harry Potter?
“Er, kema,” Harry kiijtok. “Er — techtlapojpolui pampa nimitsyolkokoua — nijnekiyaya nijtlajtlanis
—”
“Timotlajtlanijtok tlaj nimitstlalijtok ipan nopa kali tlen kinamiki”, kiijtok nopa
sombrero ika tlalnamikilistli. "Kena . . . tlauel ouij eliyaya tijtlalis. Pero na nimoketsa
ika tlen nikijtok achtoui” — Harry iyolo motlalojti — “tijchiuaskia
kuali ipan Slytherin —”
Harry i ijtik uetsiyaya. Kiitzki itentso nopa sombrero uan kikixtik
xijtsontekontlali. Kiilpijtoyaj ipan ima, sokitl uan xoxouik. Harry ki uikak
ipan i estante, momachilia mokokoua.
“Amo nelia”, kiijtok ika chikaualistli nopa sombrero tlen amo tleno kiijtok. Ax mojmoliniyaya.
Harry mokuepki, kiitayaya. Teipa se tlatsotsonali tlen amo moixmatiyaya, tlen ki tsotsonayaya ikuitlapan
kichijki ma motlaloua.
Ax eliyaya iselti teipa. Moketsa ipan se kuauitl tlen oro ikuitlapan nopa puerta
eliyaya se tototl tlen nesiyaya kej se pavo tlen tlajko tlajko. Harry
ki tlachiliyaya uan nopa tototl tlachiayaya ika tlauejkayotl, ki chiuaya i tlatsotsonali
sampayanok. Harry moiljuik tlauel mokokouayaya. Ixtololojuan eliyayaj xoxouik uan, kej
Harry kiitak, se ome piltetsitsij uetsik tlen ikuetlaxkol.
Harry san moiljuiyaya san monekiyaya para Dumbledore itlapial
tototl ma miki kema ya iselti itstoya ipan nopa oficina ika ya, kema nopa tototl tlatlak
tlitl.
Harry tsajtsik ika majmajtli uan mokuepki ipan nopa mesa. Yajaya tlachiayaya
tlauel totonik tlaj onkayaya se vaso atl kampa ueli pero
ax ueliyaya kiita se; nopa tototl, ipan nopa tonali, mochijtoya se tlitl; temakak se
chikauak tzajtzilistli uan ipan seyok segundo amo tleno onkayaya, san se tlajko tlitl tlen tlatlayaya
ipan tlali.
Nopa puerta tlen oficina tlapojki. Dumbledore kalakik, tlauel mokuesojtoya.
“Tlamachtijketl,” Harry kiijtok. “Mo tototl — ax tleno ueliyaya nijchiua — yajaya
san tlatlak —”
Harry tlauel mosentlachili, Dumbledore mosotlauak.
“Nojkia ipan tonali,” kiijtok. “Yajaya nesiyaya tlauel amo kuali ipan miak tonali; nijpixtok
nikiljuijtok ma ki chiua se tlamantli.
Yajaya huetzkak ika nopa tlachialistli tlen Harry ipan ixayak.
“Fawkes eli se fénix, Harry. Nopa fenix tlatla kemaj ajsi tonali
para inijuanti ma miquica huan ma tlacatica sempa tlen nopa tlitl. Xikita ya. . .”
Harry tlachixki tlatsintla ipan nopa tonali uan kiitak se tototl tlen pilsiltsi, tlajko tlajko, tlen san kema tlakatki kikuitejki
tzontekomitl tlen nopa tlitl. Nelia eliyaya fiero keja nopa tlen uejkajkia.
“Se pinaualistli pampa monekiyaya tikitas ipan se tonali tlen tlatla”, kiijtok Dumbledore,
moseuia ikuitlapan imesa. “Yajaya nelia tlauel kuajkuali miak tlen nopa
tonali, kualtsi chichiltik uan oro inintsontekon. Tlapialmej tlen tlauel kualtsitsij, fénixes.
Inijuanti hueli quihuicaj tlamamali catli tlahuel etic, huan iniixayo quipiya chicahualistli para tepajtis.
uan kichijchiuaj tlapialmej tlen tlauel temachtli.”
Ipan nopa majmajtli tlen Fawkes kipixki tlitl, Harry kiilkauak tlen eliyaya
nopaya, pero nochi mokuepki ipan ya kemaj Dumbledore mosentlalik ipan nopa
ueyi silla tlen eltoya ikuitlapan nopa mesa uan kikualchijchijki Harry ika iuejueyi, chipauak azul
tlachia.
Achtoui Dumbledore ueliyaya tlajtoa seyok tlajtoli, maske, nopa puerta tlen
oficina tlapojki ika se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak uan Hagrid kalaki, se tlachialistli tlen amo kuali
iixtiyol, ibalaclava moseuik ipan itzonteko chichiltik uan nopa
se tototl tlen mijki nojua motlaloua tlen ima.
¡Ax eliyaya Harry, tlamachtijketl Dumbledore! kiijtok Hagrid ika miak chikaualistli. "Niyajki
tlajtolmoyauayaya ika ya se keski segundos achtoui kemaj nopa konetl kinextiyaya, amo kema kipixtoya tonali, noteko
—”
Dumbledore kinekiyaya kiijtos se tlamantli, pero Hagrid nojua tlauel tlajtolmoyauayaya, kiixnextiyaya
nopa tototl yaui ipan itlaijiyouilistli, kintitlaniyaya inintsontekon kampa ueli.
“— axuelij ki tlatsakuiltis, nij tlajtolmakas ixpan nopa Ministerio de Magia tla
moneki —”
“Hagrid, na —”
“— tijpixtok nopa telpokatl tlen amo kuali, noteko, nijmati Harry amo kema —”
¡Hagrid! kiijtok Dumbledore chikauak. “Ax nimoiljuia tla Harry tlateuiyaya
nopa maseualmej.”
“Oh,” kiijtok Hagrid, nopa tototl uetsiyaya ipan inakastla. "Kualtitok. nimochias
kalteno uajka, tlamachtijketl.”
Uan yajaya kistejki ika pinaualistli.
¿Ax timoiljuia eliyaya na, tlamachtijketl? Harry kiijtok ika tlachialistli kej
Dumbledore kiixtsaktoya inintsontekon se gallo tlen imesa.
“Axtle, Harry, ax nijmati,” kiijtok Dumbledore, maske ixko eliyaya tlayouatok
sampayanok. “Pero nojua nijneki nimitsnojnotsas.”
Harry kichiayaya ika majmajtli kema Dumbledore kiitayaya, nopa puntas tlen
imajpil tlen uejkapantik sansejko.
“Moneki nimitstlajtlanis, Harry, tla onka se tlamantli tlen tijneki tinechiljuis,”
kiijtok ika yejyektsi. “Nochi tleno.”
Harry ax kimatiyaya tleno kiijtos. Yajaya moiljuik tlen Malfoy tzajtziyaya, “Ti
xieli teipa, Mudbloods! uan tlen nopa Polyjuice Potion tlen tlatla ipan
Nopa baño tlen Myrtle tzajtzi. Teipa moiljuik tlen nopa tlajtoli tlen ax kipia itlakayo tlen
kikakiyaya ome uelta uan kiilnamik tlen Ron kiijtok: “Amo nijkaki tlajtoli
seyok ueli kikaki ax se kuali neskayotl, yon ipan nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani.” Ya
nojkia moiljuik tlen nochi kiijtouayayaj tlen ya, uan ​​tlen moskaltijtiajki
majmauiyaya pampa yajaya se kentsi mosentlalijtoya iuaya Salazar Slytherin. . . .
“Axtle,” kiijtok Harry. “Ax tleno onka, tlamachtijketl. . . .”
Nopa ome tlateuilistli tlen Justin uan Nearly Headless Nick kikuepa tlen kipixtoya
hasta axkan eliyaya nerviosismo ipan melauak majmajtli. Temachtli, eliyaya nechka
Nick tlen ax kipia itsontekon tlen nesiyaya tlauel kintekipachouayaya maseualmej. Tlen ueliskia
¿uelis tijchiuas nopa ika se tekuani? maseualmej motlajtlaniyayaj se ika seyok; tlen temomojti chikaualistli
ueliskia kichiuilis tlen amo kuali se akajya katli ya miktoya? Nechka onkayaya se tlauilankayotl
para tijtlapejpenisej tlali ipan nopa Hogwarts Express pampa tlamachtianij uelis yasej ininchaj
Navidad.
“Ika ni ritmo, san tojuantij timokauasej”, Ron kiniljuik Harry uan Hermione.
“Tojuantij, Malfoy, Crabbe uan Goyle. Tlauel kuali elis nopa ilhuitl.”
Crabbe uan Goyle, tlen nochipa kichiuayayaj tlen Malfoy kichiuayaya, mosentlalijtoyaj
para timokauas ipan nopa tonali tlen ilhuitl, nojkia. Pero Harry yolpakiyaya pampa miakej maseualmej eliyayaj
kisa. Yajaya mosiyajkajtoya ika maseualmej tlen kiixnamikiyayaj ipan pasillos, pampa
maske nechka kikixtiskia itentso o kikixtiskia veneno; siyajtok ika nochi
tsotsonayaya, kiixnextiyaya uan tsotsonayaya kema panoyaya.
Fred uan George, kej nopa, kiitakej nochi ni tlauel kualtsi. Kistejkej tlen
inin ojtli para yasej ixpan Harry ipan nopa pasillos, tzajtzij, “Xijchiua
ojtli para nopa Herencia tlen Slytherin, se tetlajchiuijketl tlen tlauel amo kuali tlen uala. . . .”
Percy tlauel amo kipaktiyaya ni tlamantli.
“Ax se tlamantli tlen ika tihuetzkasej,” kiijtok ika tlaseseyalistli.
“Oh, xikisa ipan ojtli, Percy,” kiijtok Fred. “Harry mosentlalijtok.”
“Kema, yas ipan nopa Cámara de Secretos para se taza tlen té ika i
tlatekipanojketl tlen kipia itentso,” kiijtok George, tsotsonayaya.
Ginny nojkia ax kiitayaya tlauel kualtsi.
“Oh, amo,” tzajtziyaya sejse uelta kema Fred kitlajtlaniyaya Harry chikauak ajkia ya
kiyejyekoua tlateuis teipa, o kemaj George ki chijki kejuak ki tsakuiliskia Harry ika
se hueyi tlatectli tlen ajo quema mopantijque.
Harry ax tleno ki chijki; ki chijki ma kimachili kuali ke Fred uan George, ipan
achitzin, moiljuik nopa tlayejyekoli tlen ya eliyaya iaxka Slytherin eliyaya tlauel amo kuali.
Pero inin tlauilankayotl nesiyaya kiyolkokouayaya Draco Malfoy, katli nesiyaya
moskaltijtiuetsiyaya sejse uelta kema kinitayaya ipan nopa.
“Elij pampa yajaya tlauel kineki kiijtos nelia ya”, kiijtok Ron ika kimatiyaya.
“Ta tijmati kenijkatsa kikualankaita se akajya katli kiuitekia ika tlen ueli tlamantli, uan ​​ta
kiselia nochi nopa tlatlepanitakayotl ika iteki tlen amo kuali.”
“Ax uejkauas,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen yolpaki. “Nopa Polyjuice
Poción ya nechka tlami. Axkan tijkixtisej tlen melauak tlen ya ipan tlen ueli tonali.”
Teipa nopa tlajtoli tlanki, uan ​​se tlaseuilistli tlen uejkapantik kej nopa nieve ipan tlali
temok ipan nopa tekikali. Harry kiitak tlaseuilistli, ax tlayouatok, uan
kiyolpakilti pampa ya, Hermione uan nopa Weasleys kipixtoyaj nopa tlauilankayotl tlen
Gryffindor Tower, tlen kiijtosneki ueliskia tlatsotsonasej ika Exploding Snap chikauak
amo aka xijkueso, uan ​​xijchiua duelo san moselti. Fred, George,
uan Ginny kitlapejpenik mokauas ipan escuela uan ax yas kipaxaloti Bill ipan Egipto ika
Mr. uan Mrs. Weasley. Percy, katli amo kipaktik tlen kiijtok inin
kej se konetl, ax uejkajki ipan nopa Gryffindor común
innaui. Ya kiniljuijtoya ika miak pakilistli san mokauayaya
Navidad pampa eliyaya iteki kej se prefecto kin paleuis tlamachtianij
ipan ni tonali tlen tlaijiyouilistli.
Ipan Navidad ijnalok tlanesiyaya, tlaseseya uan chipauak. Harry uan Ron, san inijuantij
tlen mokauayaya ipan inin kalijtik, kinyolchikauak Hermione, katli
kalakkej, tlauel mokentijtoyaj uan kiuikayayaj tlatliokolil para inijuantij omej.
“Xiisa”, kiijtok chikauak, kikuepayaya nopa cortinas tlen eltoya ipan ventana.
“Hermione — ax moneki ti itstos nikan —” kiijtok Ron, ki paleuiyaya
iixtiyol tlen kiixnamiki nopa tlauili.
“Kuali Navidad ta nojkia,” kiijtok Hermione, ki uikak
ama pano. “Nimoketsatok kanaj se hora, nijtlalijtok sekinok lacewings ipan nopa
poción. Ya eltoc.”
Harry moseuik, nimantsi ijsak.
“¿Nelia tijmati?”
“Kuali,” kiijtok Hermione, kipatlatok Scabbers nopa chichi para ma moseui
tlatsintla ipan itlamian nopa naui kuauitl tlen Ron. “Tlaj tijchiuasej, na nikijtos
moneki elis ni youali.”
Ipan nopa tonali, Hedwig motlalojtiyajqui ipan nopa kali, kiuikayaya se tlauel pilsiltsi
paquete ipan itentso.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry ika pakilistli kemaj uetsiyaya ipan itlapech. “¿Titlajtojtok
sempa ika na?”
Ki tsotsonayaya inakas ika se tlasojtlalistli, tlen eliyaya tlauel kuali
tlen eltoya tlen nopa tlen ki uikak, tlen mochijqui tlen
nopa Dursleys. Kititlanilijtoyaj Harry se kuauitl uan se amatlajkuiloli tlen kiiljuijtoya ma
Xikita tla ueliskia mokauas ipan Hogwarts ipan nopa tonali tlen tlaseseya,
nojkia.
Nopa sekinok tlen Harry kimakak ipan Navidad eliyayaj tlauel kuali.
Hagrid kititlanilijtoya se ueyi lata tlen toffee, tlen Harry mosentlalik
xijyoltlali ika tlitl achtoui tijkuas; Ron kimakatoya se amochtli tlen itoka Flying
ika nopa Cannons, se amochtli tlen kipia miak tlamantli tlen nopa Quidditch tlen tlauel kipaktia
equipo, uan ​​Hermione kikouilik se yejyektsi pluma tlen kipia iijhuiyo se águila. Harry
kitlapok nopa tlami tlatliokolil para kitemolis se yankuik, tlachijchiuali ika ima tlen Mrs.
Weasley uan se ueyi pantzi tlen ciruela. Kipojki i tarjeta ika se yankuik tlauili tlen
tlajtlakoli, moiljuia tlen Mr. Weasley icarro (tlen axkema kiitakej hasta kemaj
tlateuilistli ika nopa Whomping Willow), uan ​​nopa tlateuilistli tlen kiixpano tlanauatili ya uan
Ron mosentlalijtoyaj tlen teipa.
Axaka, yon se akajya tlen majmaui kikuas Polyjuice Potion teipa, ueliskia
amo uelij kiyolpakiltiaj nopa tlakualistli tlen Navidad ipan Hogwarts.
Nopa Ueyi Kali nesiyaya tlauel yejyektsi. Ax san onkayaya se docena kuauitl tlen Navidad tlen tlatlaktok uan tomajtik kuauitl tlen itoka acebo uan muérdago
kiixnamikiyaya nopa tepamitl, pero uetsiyaya nieve tlen tlauel kualtsi, tlaseseyayaya uan tlatotoniyaya,
tlen nopa tepamitl. Dumbledore kinyakanki ika se keski tlatsotsonali tlen tlauel kipaktiyaya,
Hagrid tlauel chikauak tlatsotsontok ika sejse copa tlen eggnog tlen ya
tlami. Percy, katli amo kimachilik Fred kiyoltilanayaya iprefecto
insignia uan yeka nama kiijtoua “Pinhead”, nochipa kintlajtlaniyaya nochi tlen inijuantij
tsotsona. Harry ax tleno kichiuilik tlen Draco Malfoy tlauel chikauak,
snide kiijtoua tlen i yankuik suéter tlen nopa mesa Slytherin. Ika se kentsi
ika suerte, Malfoy kiselis itlaxtlauil ipan se keski horas.
Harry uan Ron san kemaj tlamiyayaj nopa eyi tlapaleuilistli tlen Navidad
pudding kemaj Hermione kin uikak tlen nopa sala para ki tlamisej inin
tlayejyekoli tlen nopa youali.
“Nojua moneki se kentsi tlen nopa maseualmej tlen timopatlatok”, kiijtok Hermione
tlen melauak, kejatsa kintitlaniyaya ipan nopa supermercado pampa
tlapajpaktik tlen ika timopajpakas. “Uan nelia, tlauel kuali elis tlaj uelis tijselis se tlamantli tlen
Crabbe uan Goyle; inijuantij Malfoy iuampoyouaj, yajaya kin ilhuis
axtleno. Uan nojkia moneki tijchiuasej kampeka nopa melauak Crabbe uan Goyle amo uelij
techtlatsakuilti kemaj tijtlajtlaniaj.
“Ya nijsenkajtok nochi,” kiijtok ika tlaseuilistli, amo kichiuilik cuenta tlen Harry uan
Ron ixayak tlen tlauel mokuesojtoya. Kipixtoya ome pantzi tlen chocolate tlen tlauel tomajtik. “Ni temitok
ni ika se tlamachilistli tlen amo ouij. San moneki tijchiuas
Crabbe uan Goyle kintemoliaj. Ta tijmati kenijkatsa tlauel kinekij tomij, inijuantij
ilpitoc para quincuas. Kema ya kochtokej, xikinkixtili se keski inintsontekon uan
xikintlati ipan se escoba.”
Harry uan Ron moixtlachilijkej ika se ika seyok.
“Hermione, ax nimoiljuia —”
“Ya nopa uelis tlauel amo kuali panos —”
Pero Hermione kipixtoya se tlauili ipan iixtiyol tlen ax keja nopa tlamachtijketl
McGonagall kemantika kipixtoya.
“Nopa poción amo tleno ipati tla amo kipias inintsontekon Crabbe uan Goyle”, kiijtok
chikauak. “Ta tijneki tijtemos Malfoy, ¿amo nelia?”
“Oh, kuali, kuali,” kiijtok Harry. “Pero tlachke ika ta? Ajkia itsontekon
¿tijtsontekontlalia?
¡Ya nijpixtok noaxka! kiijtok Hermione ika tlauili, kikixtik se pilbotella
tlen ibolsa uan kinnextilia nopa tzonkaltsi tlen eltok ijtik. "Tlainamiki
Millicent Bulstrode tlateuia nouan ipan nopa Dueling Club? Yajaya kikauak ni
ipan no yoyomitl kemaj kinekiyaya nech tsontekontlalis! Uan ya yajki ichaj pampa
Navidad — yeka san moneki ni kin ilhuis nopa Slytherins tlen nimosentlalijtok niuala
ijka."
Kema Hermione yajki sampa kiitas nopa Polyjuice Potion,
Ron mokuepki kampa Harry ika se ixko tlen tlauel teyolkoko.
¿Kema tijkaktok se tlayejyekoli kampa tlauel miak tlamantli ueliskia amo kuali panos?
Pero ika Harry uan Ron tlauel mosentlachilijkej, nopa achtoui etapa tlen nopa operación yajki
sanse kej Hermione kiijtok. Motatijtoyaj ipan huactoc tali
kali kampa kalakij teipa tlen Navidad, kichixtoyaj Crabbe uan Goyle tlen kipixtoyaj
mokauayaya iselti ipan nopa mesa tlen Slytherin, kikuiteuayaya nopa naui tlapaleuilistli tlen
tlen amo ipati. Harry kitlalik nopa pantzi tlen chocolate ipan itlamian nopa barandillas.
Kemaj kiitakej Crabbe uan Goyle kisayayaj tlen nopa ueyi kali, Harry
uan Ron nimantsi motlati ikuitlapan se tepostli tlen ika tlateuis inakastla nopa puerta tlen ixpan.
¿Kech iuejkaka uelis tijselis? Ron tsotsonayaya ika miak pakilistli kej Crabbe
ika pakilistli kinextik nopa pantzi Goyle uan kinkitski. tsotsona
ika huihuiyotl, kitlalilijkej nochi nopa pantzi ipan inin ueyi ininkamak. Para se
se kentsi, nochi omej tlauel kikuaj, nesiyaya ika tlatlanilistli ipan ininxayak.
Teipa, amo tleno kipatlakej inin tlajtoli, nochi omej mosentlalijkej
tlakuitlapan ipan tlali.
Nopa tlen tlauel ouij eliyaya kintlatis ipan nopa tlatsakuili tlen eltoya ipan seyok lado nopa pasillo.
Kemaj kuali kintlalijkej tlatlajko tlen nopa cubetas uan mopas, Harry kinkixti
kikixtijkej se ome tzontli tlen kiixtsaktoya ixko Goyle uan Ron kikixtik
kikixtijkej se keski itsontekon Crabbe. Nojquiya quinichtequilijque inintecac, pampa inin
ininaxka eliyayaj tlauel pilsiltsitsij para Crabbe- uan Goyle-size iikxiuan. Teipa, nojua mosentlachilijtok
ika tlen san kemaj kichijkej, motlalojtijkej hasta Moaning Myrtle's
kuitlakali.
Axuelij kiitayayaj pampa nopa chichiltik poctli tlen kisayaya tlen nopa kali ipan
tlen Hermione ki tsotsonayaya nopa tlatsotsonali. Kikixtiaj inin yoyomitl tlakpak
ininxayak, Harry uan Ron tlatsotsonkej ika tlaseuilistli ipan puerta.
¿Hermione?
Kikajkej nopa tlatsotsonali tlen nopa tlatsakuili uan Hermione kisayaya, ika ixko tlen tlauiyaya
uan nesiyaya tlauel motekipachoua. Ikuitlapan kikajkej nopa tlatsotsonali tlen nopa
burbuja, poción glutinosa. Eyi vasos tlen vidrio moketsayayaj ipan nopa baño
ikpali.
¿Ti kin pixki? Hermione tlajtlanik ika miak ajakatl.
Harry kinextili itsontekon Goyle.
"Kuali. Uan ni kinkixtik ni yoyomitl tlen amo tleno ipati tlen nopa tlapepecholi,” Hermione
kiijtok, kipixtoya se pil sacatl. “Monequis más huejhueyi tlatamachihuali quema ya ti
Crabbe uan Goyle.”
Nopa eyi san tlachixtoyaj ipan nopa chachapali. Nechka, nopa poción nesiyaya
keja sokitl tlen tomajtik uan chichiltik, tlen motlaloua.
“Nelia nijchijtok nochi kuali,” kiijtok Hermione, ika majmajtli
sampa tijpoua nopa amatl tlen tlapojtok tlen Moste Potente Potions. “Kenijkatsa nesi nopa
amochtli kiijtoua moneki. . . kema ya tikonij, tijpiasej sanse hora
achtoui kema timopatlasej ipan tojuantij.”
¿Axkan tlachke? Ron tsotsonayaya.
“Ti tlaxeloaj ika eyi vasos uan ti kintlaliliaj nopa tzonkalmej.”
Hermione kitlalik miak pajtli ipan sejse vasos.
Teipa, ima tlatsiuiyaya, ki tsotsonayaya itsontekon Millicent Bulstrode tlen
botella ipan nopa achtoui vaso.
Nopa poción tlapitsayaya chikauak keja se tepostli tlen totonik uan tlatsiuiyaya kej se loco. UN
teipa, ya mokuepki se kokolistli chichiltik.
“Urgh — esencia tlen Millicent Bulstrode,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya ika
tlaijiyouilistli. “Ni moiljuia tlauel amo kuali.”
“Xijtlali tlen ta, uajka,” kiijtok Hermione.
Harry kitlalik itsontekon Goyle ipan nopa tlatlajko vaso uan Ron kitlalik itsontekon Crabbe
ipan nopa tlami. Nochi ome vasos tsotsonayayaj uan tlatsotsonayayaj: Goyle's kikuepayaya nopa caqui
itlachialis se booger, Crabbe eli se chichiltik, chichiltik chichiltik.
“Ximochiya”, kiijtok Harry kema Ron uan Hermione kikuitokej inin lentes.
“Más cuali amo nochi ma tiquinijica nica. . . . Kema timokuepaj ipan Crabbe uan
Goyle ax timo ajsisej. Uan Millicent Bulstrode ax eli se pixie.
“Kuali timoiljuia,” kiijtok Ron, kitlapok nopa puerta. “Ti moseuisej
puestos.”
Ika cuidado para amo kiixpolos yon se gota tlen iPoción Polyjuice, Harry motlalojtiyajqui ipan nopa
tlatlajko tlali.
"Toiuka?" kinnotski.
“Ya timochijchikajtokej,” kiijtojkej Ron uan Hermione inintlajtol.
“Se — ome — eyi —”
Ki tsotsonayaya inakas, Harry kiijitoya nopa poción ika ome uejueyi tlajko. Ya
kiijiyotilanayaya kej se repollo tlen tlauel tlatlatok.
San nima, itlakayo pejki tlatsiui keja san kikuaj
kouamej tlen yoltokej — ome uelta, moiljuiyaya tlaj mokokoskia
— teipa se tlitl tlen tlatlayaya nimantsi momoyauak tlen itlakayo hasta kampa tlauel
itlamian imajpil uan imajpil — teipa, ki uikak ika naui iikxiuan,
ualajki se tlauel amo kuali tlen kiyolmatiyaya, pampa nopa kuetlaxtli ipan nochi itlakayo motlalouayaya kej
cera tlen totonik — uan ixpan iixtiyol, ima pejki moskaltijtiuetsi, imajpil
tomajtik, nopa kuauitl moueyichijki, nopa kuauitl tlauel uejkapantik kej pernos — iaxka
imetz tlen tlauel tlaijiyouijtoya uan se tlatepacholi ipan ixayak ki iljuik
itsonkal temoyaya hasta ixtololojuan — itlaken tlapojtoya kej
itsontekon moskalti kej se barril tlen ki tlapojtok ieltlapal — iikxiuan tlauel tlaijiyouiyayaj
zapatos tlen naui tlatamachiuaj tlauel pilsiltsitsij —
Kej nima pejki, nochi moketsayaya. Harry kochtoya tlatsintla
ipan nopa tlali tlen tlaseseya kej tetl, kikakiyaya Myrtle tlen tsotsonayaya ika majmajtli ipan itlamian
kuitlakali. Ika ouijkayotl, kikixtik iikxi uan moketski. Huajca ni eliyaya
tlen kiyolmatiyaya, eliyaya Goyle. Iueyi ima tlatsiuiyaya, kikixtik
tlakentli tlen uejkajkia, tlen eltoya se metstli tlakpak tlen iikxiuan, ki uikak ipan nopa repuesto
se, uan ​​kiilpijtoyaj Goyle i zapatos tlen eliyayaj kej se barco. Ki tlalik ima para ki chipauas itsontekon
tlen iixtiyol uan san kiixmatki nopa piltetsitsij tlen moskaltijtoyaj ika alambre, tlatsintla ipan i
ixpan. Teipa kimachilik nopa lentes kiixtsaktoya iixtiyol pampa
Goyle nelia ax kinpolouayaya — kinkixti uan kinnotski, “¿Are
inmojuantij kuali? Goyle itlajtol tlen amo chikauak tlen kikixtik ika itentso.
“Kema,” ualajki nopa ueyi tlajtoli tlen Crabbe tlen inejmatl.
Harry kitlapok ipuerta uan motlalik ixpan nopa espejo tlen tlapojtoya.
Goyle ki tlachiliyaya ika iixtiyol tlen tlayouatok uan tlauel uejkapa. Harry ki tsotsonayaya inakas.
Nojkia Goyle.
Ron ipuerta tlapojki. Moixtlachiliyayaj se ika seyok. San ya nopa nesiyaya chichiltik
uan tlauel mosentlachilik, Ron amo ueliyaya moixmati tlen Crabbe, tlen nopa tzonkaltsi tlen kichijchijtoyaj ika puddingbowl hasta nopa uejkapantik imax tlen gorila.
“Ni amo uelis tijneltokasej”, kiijtok Ron, monechkauik kampa eltoya nopa espejo uan kiixtsaktoya
Crabbe inakas tlen tlapojtok. “Ax ueli tijneltokaj.”
“Más kuali ma ti yakaj,” kiijtok Harry, ki tlapojpoljui nopa reloj tlen eltoya
ki tsotsona ipan imax Goyle tomajtik. “Nojua moneki tijtemosej kanke eltok nopa
Slytherin sala comun elij. San nimotemachia tijpantisej se akajya tlen
totokati . . .”
Ron, katli ki tlachiliyaya Harry, kiijtok, “Ax tijmati kenijkatsa tlauel amo nelia
eli para tikitasej Goyle moiljuia.” Ki tlatsotsonki ipan ipuerta Hermione. “Xiuala, tojuantij
moneki tias —”
Se tlajtoli tlen tlauel chikauak kinankili.
“Na — ax nimoiljuia niualas teipa. Xi yaui san ika na.
“Hermione, tijmatij Millicent Bulstrode amo kuali, axaka kimatis
eli ta —”
“Ax — nelia — ax nimoiljuia niualas. Inmojuantij ximoisihuiltikaj, in
san tijpoloua tonali —”
Harry ki tlachili Ron, mosentlachilijtok.
“Ya nopa nesi kej Goyle,” kiijtok Ron. “Kema nesi nochi
kema se tlamachtijketl kitlajtlania se tlajtlanili.”
“Hermione, ¿kuali ti itstok?” kiijtok Harry ipan nopa puerta.
“Kuali — kuali ni itstok — xiya —”
Harry kiitak i reloj. Makuili tlen inin sesenta minutos tlen tlauel ipati eliyayaj
ya panotok.
“Timopantisej nika, ¿kuali?” kiijtok.
Harry uan Ron kuali kitlapojkej nopa puerta tlen nopa baño, uan ​​kiitakej tlaj
nopa ueyi atl eliyaya chipauak, uan ​​yajki.
“Amo xijtsontekontlali moma kej nopa,” Harry ki iljuik Ron.
“¿Eh?”
“Crabbe kinpixtok kej tlauel chikauak. . . .”
“¿Kenijkatsa eltok ni?”
“Quena, ya nopa más cuali. . . .”
Huan temoque ipan nopa escalera tlen mármol. San monekiyaya amantsi se
Slytherin tlen ueliskia ki tokilisej ipan nopa kali kampa mosentiliaj Slytherin, pero nopaya
axaka onkayaya.
¿Tlake tlayejyekoli? kiijtok Harry.
“Nopa Slytherins nochipa ualaj tlen nopaya para tlakuaskej ika ijnalok,” kiijtok
Ron, kiixtlapachoa ipan ipuerta nopa tlatsaktli. Nopa tlajtoli san achitsin yajki
ika itentso kema se ichpochtli ika itson uejkapantik uan tsopelik kisayaya tlen nopa puerta.
“Techtlapojpolui,” kiijtok Ron, uan ​​nimantsi monechkauik kampa ya. “Tikilkajtokej nopa ojtli tlen ika
to kali kampa timosentiliaj.
¿Ni mitstlajtlanía tlapojpoljuilistli? kiijtok nopa ichpochtli ika chikaualistli. ¿To kali kampa timosentiliaj? na se
Ravenclaw.”
Yajaya yajki, uan ​​kintlachiliyaya ika tlauejkayotl.
Harry uan Ron nimantsi temokej ipan nopa tetl escalones ipan tzintlayohuilotl, inin
iikxiuan tlen tlauel chikauak kakistiyaya kemaj Crabbe uan Goyle inin ueyi iikxiuan tlateuiyayaj
nopa tlali, kiyolmatiyayaj ni amo elis sanse kej inijuantij moiljuiyayaj.
Nopa pasillos tlen laberintos eliyayaj tlauaktok. Nejnenkej tlauel uejka uan
tlauel tlatsintla tlen nopa escuela, nochipa kiitayayaj inin relojes para kiitasej kenijkatsa
miak tonali kinpixtoyaj. Teipa se cuarto hora, san kemaj eliyayaj
pampa tlauel mokuesojtoyaj, kikajkej se tlamantli tlen nimantsi mopatlayaya iniixpa.
“¡Ha!” kiijtok Ron ika pakilistli. “¡Axkan onka se tlen inijuantij!”
Nopa tlaixkopinkayotl kisayaya tlen se kali tlen eltoya iteno. Kemaj nimantsi monechkauiyayaj,
maske, ininyolo tlauel mokuesojtoya. Ax eliyaya se Slytherin, eliyaya Percy.
“¿Tlake tijchiua nika tlatsintla?” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
Percy nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Ya nopa,” kiijtok ika chikaualistli, “ax moteki. Ya nopa Crabbe, ¿amo nelia?
“Wh — oh, kema,” kiijtok Ron.
“Kuali, xitemo ipan mo kalijtik,” kiijtok Percy ika chikaualistli. “Ax kuali para
xinejnemi ipan tzintlayohuilotl ipan ni tonali.”
“Ta,” kiijtok Ron.
“Na,” kiijtok Percy, mosentlalik, “ni se prefecto. Axtleno nechka
techtehuiquij.”
Se tlajtoli nimantsi ki kakik inin tlakuitlapan Harry uan Ron. Draco Malfoy eliyaya
nejnemiyaya ininnechka, uan ​​ipan nopa achtoui tonali ipan inemilis, Harry yolpakiyaya
para tiquitase.
“Nopaya inmojuantij”, kiijtok, kintlachiliyaya. “Inmojuantij inmojuantij inmojuantij
ti tlatsotsontok ipan nopa ueyi kali nochi ni tonali? Na nimitztemojtinemiyaya; Na
nijneki nimitsnextilis se tlamantli tlen tlauel kualtsi.”
Malfoy ki tlachili ika tlauelili ipan Percy.
“¿Uan tlachke tijchiua nika tlatsintla, Weasley?” ki tsotsonayaya.
Percy nesiyaya tlauel kualantok.
“¡Tijneki tijnextis se kentsi más tlatlepanitakayotl ika se prefecto tlen escuela!” kiijtok. "NA
ax nechpaktia tlen tijchiua!
Malfoy ki tsotsonayaya uan ki chijki se señas ika Harry uan Ron ma ki tokilikaj. Harry
nechka kiijtok se tlamantli tlen ika kitlajtlanis tlapojpoljuilistli Percy pero mosentlalik ipan nopa tonali.
Ya uan Ron nimantsi kiuikakej Malfoy, katli kiijtok kemaj mokuepkej ipan nopa seyok
tlajtoli, “Nopa Peter Weasley —”
“Percy,” Ron ki tlajtolmakak ika iselti.
“Tlen ueli,” kiijtok Malfoy. “Ni ki itstok tlauel motlaloua ipan ni tonali.
Uan nijmati nijmati tlen kichijtok. Yajaya moiljuia yas kiitskis Slytherin
heredero san iselti.”
Yajaya kichijki se tsotsonalistli tlen amo uejkauayaya. Harry uan Ron moixtlachilijkej ika miak pakilistli.
Malfoy moketsayaya inakastla se tepamitl tlen tetl tlen xoxouik uan xoxouik.
¿Tlake nopa yankuik tlajtoli tlen ika timomanauis? ki iljuik Harry.
“Er —” kiijtok Harry.
“¡Oh, kema — chipauak estli!” kiijtok Malfoy, ax kikakiyaya, uan ​​se puerta tlen tetl
tlen motlatijtok ipan tepamitl tlapojtok. Malfoy nejnenki ipan nopa, uan ​​Harry uan
Ron quitoquili.
Nopa kali kampa mosentiliaj Slytherin eliyaya se kali uejkapantik uan tlatsintla tlen eltoya tlatsintla tlali ika
tepamitl tlen tetl tlen xoxouik uan tepamitl tlen ipan eltoya tlauili tlen xoxouik uan xoxouik
motlatzquilijtoc ipan cadenas. Se tlitl tlatlayaya tlatsintla se tlachijchiuali tlen tlauel kuali
mantelpiece iniixpa, uan ​​se keski Slytherins eliyayaj siluetas yahualtic
ipan sillas tlen uejkapantik.
“Ximochixtokaj nikan,” kiijtok Malfoy ika Harry uan Ron, kinnextilik se ome
sillas tlen amo tleno kipiaj tlen tlitl. “Ni yas nijkuiti — notata san
nechtitlanili —”
Motlajtlaniyayaj tlen Malfoy kinnextiliskia, Harry uan Ron moseuijkej
tlatsintla, kichijtokej tlen uelij para kiitasej ininchaj.
Malfoy mokuepki se minuto teipa, kipixtoya tlen nesiyaya kej se periódico
tlatepacholi. Kitlalik tlatsintla inakas Ron.
“Ya nopa mitsmakas se huetzkalistli,” kiijtok.
Harry kiitak Ron iixtiyol tlapojtoya ika majmajtli. Yajaya nimantsi kipojki nopa tlajko tlajtoli, uan ​​temakak
se tlauel chikauak tlatsiuilistli, uan ​​kimakak Harry.
Ya kikixtijtoyaj tlen nopa Daily Prophet, uan ​​kiijtouayaya:
TLAJTLANILI IPAN NOPA MINISTERIO DE MAGIA
Arthur Weasley, tlayekanki tlen nopa Oficina tlen amo kuali kitekiuiaj tlamantli tlen muggles, eliyaya
ama ki tlaxtlauijkej cincuenta Galeons pampa ki tlatsakuiltijkej se carro tlen Muggle.
Mr. Lucius Malfoy, se gobernador tlen Hogwarts School of Witchcraft
uan Wizardry, kanke nopa teposnenemi tlen tlauel kualtsi uetsiyaya ipan ipejya ni xiuitl,
ki tlatsakuiltijkej ipan ni tonali pampa Mr. Weasley ma kikaua iteki.
“Weasley ki chijki ma mosokiui nopa Ministerio,” kiijtok Mr. Malfoy
to tlajtol pannextij. “Yajaya nelia ax kinamiki kichijchiuas totlanauatiljuaj uan tlen
nopa tlanauatili tlen kinmanauia nopa muggles tlen amo nelia moneki nimantsi kikixtisej.”
Mr. Weasley ax uelki tlajtoa, maske isiua ki iljuik
tlajtol pannextiani ma kin tlapachokaj o yajaya kin tlalilis nopa familia ghoul ininpani.
"Kuali?" kiijtok Malfoy ika amo iyolo kema Harry kikuepilik nopa tlajko tlajko
tlen. ¿Ax timoiljuia tlauel kualtsi?
“Ha, ha,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Arthur Weasley tlauel kintlasojtla Muggles yeka moneki kitlalis i kuauitl
tlajko uan xiya uan ximosentili ininuaya,” kiijtok Malfoy ika tlauelitalistli. “Axkema tijmatiskia nopa
Weasleys eliyayaj chipauakej, kejatsa moyekanaj.”
Ron — o achi kuali, Crabbe — ixko eliyaya tlauel kualantli.
¿Tlake mitspanotok, Crabbe? kiijtok Malfoy.
“Tlaijiyouilistli ipan ijtik,” kiijtok Ron.
“Kuali kajki, xitlejko ipan nopa ala tlen tepajtiloyan uan xikinmaka se tlatepacholi nochi nopa Mudbloods
tlen na," kiijtok Malfoy, tsotsonayaya. “Tikmati, nimosentlachilijtok ika nopa Daily
Nopa tlajtolpanextijketl ayokmo ki ijtoa nochi ni tlateuilistli,” kiijtok ika tlanemilil. "NA
ma timoiljuikaj Dumbledore kineki kiketsas nochi. Yajaya kikixtisej tla ax ya nopa
ximoketsa nimantsi. Notata nochipa kiijtouayaya nopa ueuejtlakatl Dumbledore eli tlen tlauel amo kuali tlen
kemaj panok ipan ni tlali. Yajaya kintlasojtla Muggle-borns. Se kuali tlamachtijketl
axkema nijkauaskia ma kalaki nopa tlasoli kej nopa Creevey.”
Malfoy pejki kichijchiua tlaixkopinkayomej ika se cámara tlen amo nelia uan kichijki se tlamantli tlen amo kuali
pero tlen melauak tlen Colin: “'Potter, ¿uelis nijselis mo tlaixkopinkayotl, Potter?
¿Uelis nijselis mo autógrafo? ¿Uelis nijtsontekontlalis mosapatos, Potter?'”
Ki tlalik ima uan ki tlachili Harry uan Ron.
“¿Tlake inmechpanotok inmojuantij?”
Tlauel uejkajki, Harry uan Ron mosentlalijkej huetzkasej, pero Malfoy
nesiyaya kuali; uelis Crabbe uan Goyle nochipa amo uejkauayayaj ipan nopa
tlakuali.
“San Potter, inin iuampo nopa Mudbloods,” kiijtok Malfoy ika tlaseuilistli. “Yajaya
seyok tlen ax kipia se kuali tlamachilistli tlen tetlajchiui, o yajaya ax yaskia ika
tlen motlalojtiyajqui Granger Mudblood. Uan maseualmej moiljuiaj yajaya Slytherin
tlasemokaui!"
Harry uan Ron kichixtoyaj ika tlauel miak ajakatl: Malfoy nelia eliyaya se keski segundos
uejka tlen ni kin ilhuis eliyaya ya — pero teipa —
“Niknekiskia nijmatis ajkia ya nopa,” kiijtok Malfoy ika tlauelitalistli. “Ueliskia ni kin paleuis.”
Ron itentso uetsiyaya uan Crabbe nesiyaya achi más amo kimatiyaya tlen nochipa.
Ika pakilistli, Malfoy ax kimachilik, uan ​​Harry, tlauel moiljuik, kiijtok, “Ta
moneki kipias se kentsi tlayejyekoli ajkia kichijtok nochi. . . .”
“Tikmati ax nijchijtok, Goyle, ¿keski uelta moneki nimits ilhuis?”
kiijtok Malfoy. “Uan notata ax tleno nech ilhuis tlen nopa tlami tonali
nopa Cámara nojkia kitlapojkej. Kema, ya panotoya cincuenta xiuitl, yeka eliyaya
kema ayamo ajsiyaya tonali, pero ya kimati nochi tlen nopa, uan ​​kiijtoua nochi kipixtoyaj
tlaseuilistli uan nesis amo kuali tla nijmati miak tlamantli tlen ya. Pero nijmati se
tlamantli — kemaj kitlapojkej nopa Cámara de Secretos, se Mudblood mijki.
Huajca nimotemachía para panos se quentzi tonali para se ten inijuanti miquis ni huelta. . . . Na
nimotemachia elis Granger,” kiijtok ika pakilistli.
Ron ki tsotsonayaya Crabbe i ueyi imajpil. Nikmachilia ke eliskia se kentsi
tlen se tlateochiualistli tla Ron ki uiteki Malfoy, Harry ki tlachili ika se tlachialistli uan
kiijtok, “Tikmati tla nopa maseuali tlen kitlapok nopa kali tlen panok eliyaya
kiski?"
“Oh, kema. . . tlen eliyaya kikixtijkej,” kiijtok Malfoy. “Inijuantij
uelis nojua eltok ipan Azkaban.”
¿Azkaban? kiijtok Harry, mosentlachilijtok.
“Azkaban — nopa tlatsaktli tlen tetlajchiuiani, Goyle,” kiijtok Malfoy, ki tlachiliyaya ipan
amo tlaneltokalistli. “Nelia, tlaj tieliskia más uejka, timokuepaskia tlakuitlapan.”
Yajaya mokuepki ipan isiya uan kiijtok, “Notata kiijtoua ma nijpixto notzonteko
xitemo uan xijkaua nopa Heredero tlen Slytherin ma yaui ika ya. Ya kiijtoua nopa escuela moneki
tijkixtis nochi nopa sokitl tlen Mudblood, pero amo timokalakis ipan ya. Uajka kenopa,
kipia miak ipan i plato ipan ni tonali. Ta tijmati nopa Ministerio de Magia
¿ki tlatsakuiltijkej to kali ipan semana tlen panok?
Harry kiyejyekok ki chiualtis Goyle ixayak tlen amo tlayouatok ma nesi ika tlauelitalistli.
"Kena . . .” kiijtok Malfoy. “Kuali kajki, ax tleno kinextijkej. Notata kipia
se keski tlamantli tlen tlauel ipati tlen Dark Arts. Pero ika pakilistli, tijpiaj toselti toselti tlen amo aka kimati
kali tlen eltok tlatsintla tlen nopa sala —”
“¡Ho!” kiijtok Ron.
Malfoy ki tlachili. Nojkia Harry. Ron mosotlauak. Hasta itzonkal eliyaya
mokuepa chichiltik. Iixko nojkia moskaltijtiuetsiyaya — inin hora ya tlamiyaya,
Ron mokuepayaya ipan ya, uan ​​ika nopa tlachialistli tlen majmajtli eliyaya
nimantsi kimaka Harry, ya nojkia moneki elis.
Nochi ome moketsakej.
“Pajtli para noijtik,” kiijtok Ron, uan ​​amo tleno kiijtok
motlalojtiyajkej ipan nochi nopa kali kampa mosentiliaj Slytherin, uan ​​motepotlamijkej ipan
nopa tepamitl tlen tetl, uan ​​motlalojtiyajqui ipan nopa ojtli, motemachiyaya ika tlachialistli tlen Malfoy
ax tleno kiitayaya. Harry ueliyaya kimachilia iikxiuan motlalouayaya ipan
Goyle iueyi zapatos uan monekiyaya kiketsas itlaken pampa mosokiuijtoya; yeuanti
motlalojtiyajqui ipan nopa escalones ipan nopa tzintlayohuilotl campa calaquiyayaj, tlen temitoya ica se
tlatsotsonali tlen ualayaya tlen nopa tlatsakuili kampa kitsaktoyaj Crabbe uan
Goyle. Kikajtejkej inin zapatos kalteno nopa puerta tlen nopa tlatsakuili, uan ​​motlalojtijkej ipan inin
tlejko ipan nopa escalera tlen mármol kampa mopajpaka Moaning Myrtle.
“Kuali kajki, ax eliyaya se tlapololistli tlen tonali,” Ron kiijtok, uan ​​kitsakuayaya nopa
puerta tlen baño inin ikuitlapan. “Nijmati nojua ax tijmatij ajkia
nijchiua nopa tlateuilistli, pero mostla nikijkuilos notata uan nikiljuis
xikita tlatsintla tlen Malfoys inin sala.”
Harry ki tlachili ixko ipan nopa teskatl tlen tlajkoxelo. Ya sampa eltoya kej achtoui. Ya
kitlalik i lentes kema Ron ki tlatsotsonki ipan puerta tlen Hermione i kalijtik.
“Hermione, xikisa, tijpiaj miak tlamantli tlen timitsiljuisej —”
"Xiya!" Hermione tsajtsik.
Harry uan Ron moixtlachilijkej.
¿Tlake panotok? kiijtok Ron. “Moneki timokuepas kej achtoui, tojuantij
elij -"
Pero Moaning Myrtle nimantsi motlalojtiyajqui ipan nopa puerta tlen nopa puesto. Harry kipixtoya
axkema nikitak tlauel yolpaki.
“Ooooooh, ximochiya hasta tikitas,” kiijtok. “Tlauel amo kuali —”
Ki kakikej nopa tlatsakuili tlen mokuepayaya uan Hermione kisayaya, chokayaya, i
yoyomitl tlen kitlalijtoyaj ipan itzonteko.
"Tlachi pano?" kiijtok Ron ika ax tleno kimatiyaya. “¿Nojua tijpixtok inakas Millicent
o seyok tlamantli?
Hermione kikauak ma uetsi itlaken uan Ron mokuepki ipan nopa lavabo.
Ixko eliyaya tlatsiui ika chichiltik itsonteko. Iixtololojuan mokuepkej chichiltik uan nopaya
eliyayaj uejueyi, inakas tlen tlajko tlajko tlen kiixtsaktoyaj itsontekon.
“¡Eltoya se c-cat itsontekon!” tzajtzik. “M-Millicent Bulstrode m-moneki kipias
se chichi! Uan nopa p-poción ax moneki motekiuis ika tlapialmej
tlapatlalistli!”
“Uh-oh,” kiijtok Ron.
“Mits tsotsonasej ika se tlamantli tlen temomojti,” kiijtok Myrtle ika pakilistli.
“Ax tleno, Hermione,” kiijtok Harry nimantsi. “Timechhuicasej hasta nopa
ala tlen tepajtiloyan. Madam Pomfrey axkema tlajtlani miak tlajtlanili. . . .”
Uejkajki para kiyolchikauas Hermione ma kisa tlen nopa baño.
Moaning Myrtle kin uikak ipan inin ojtli ika se ueyi tlatsotsonali. “Ximochiya hasta
nochi kimatij tijpia se itsontekon!
H
CAPITULO majtlaktli uan eyi
NOPA DIARIO tlen tlauel tlaatitok
ermione mokauak ipan nopa tepajtiloyan se keski semanas. Onkayaya
se tlajtoli tlen kiijtouayaya tlen ya polijki kemaj nopa sekinok
escuela mokuepki tlen inin ilhuitl tlen Navidad, pampa nelia
nochi moiljuiyayaj ya ki tlatsakuiltijtoyaj. Miak tlamachtianij yajkej
nopa ala tlen nopa tepajtiloyan kineki kiitas se kentsi tlen ya tlen Madam Pomfrey
kikixtik i cortinas uan kitlalik iteno itlapech Hermione, para
xijkaua nopa pinaualistli tlen mitsitaskej ika se ixko tlen tsopelik.
Harry uan Ron yauiyayaj kipaxalotij nochi tiotlak. Kema nopa yankuik tlajtoli
pejki, ki uikak iteki sejse tonali.
“Tla nijpixtoskia notsontekon, nimosiyajkauaskia tlen noteki”, kiijtok Ron, uan ​​kinmakak tomij
se pila tlen amochtli ipan imesa tlen Hermione se youali.
“Amo ximochiua tlen amo kuali, Ron, moneki nijsenkauas”, kiijtok Hermione ika chikaualistli. Tlen
nopa espíritus tlauel kuali eliyayaj pampa nochi nopa tzonkaltsi yajki tlen
ixko uan ixtololojuan mokuepayaya chichiltik. “Ax nimoiljuia
¿tijpiya se yankuik tlajtoli?” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo uejkaua, kiampa Madam
Pomfrey ax ueliyaya kikaki.
“Ax tleno,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Nelia nijmatiyaya eliyaya Malfoy,” kiijtok Ron, kanaj nopa cien uelta.
“¿Tlake nopa?” tlajtlanik Harry, kiixnextik se tlamantli tlen oro tlen kisayaya
tlen itlampa itlapech Hermione.
“San se tarjeta tlen kuali”, kiijtok Hermione ika nima, kinekiyaya kikixtis tlen
tlachialistli, pero Ron tlauel nima eliyaya para ya. Kikixtik, ki tlapojki, uan
xijpoua chikauak:
“Para Miss Granger, nimits tlajtlania ximo pajti nimantsi, tlen mo kokolistli
tlamachtijketl, tlamachtijketl Gilderoy Lockhart, Orden de Merlín, Tercera Clase,
Miembro Honorario tlen nopa Liga de Defensa de la Fuerza Oscura, uan ​​makuili uelta
tlatlanki ipan nopa Premio tlen Witch Weekly's Most-Charming-Smile.”
Ron ki tlachili Hermione, tlauel kikualankaitayaya.
¿Ti kochi ika ni tlatsintla tlen mo almohada?
Pero Hermione amo kinankilik pampa Madam Pomfrey kiixtsaktoya
ika i dosis tlen pajtli tlen tlayoua.
¿Lockhart eli nopa tlakatl tlen más tlalnamiki tlen tijixmati, o tleno? Ron kiijtok
ika Harry kemaj kistejkej tlen nopa enfermería uan pejki tlejko ipan nopa escaleras kampa
Torre Gryffindor. Snape kinmakak miak tekitl, Harry
moiljuik yaskia ipan nopa chikuasempa xiuitl kema ayamo tlamiyaya. Ron eliyaya
san kiijtouayaya kinekiyaya kitlajtlanis Hermione keski itsontekon tipixtoya
monekiyaya kitlalisej ipan se poción tlen ki chiua ma moskalti itsonteko kemaj se kualanilistli tlen nopa
piso tlen tlakpak ajsito ipan inin inakas.
“Ya nopa Filch,” Harry kiijtok kemaj nimantsi tlejkokej ipan nopa escaleras uan moketsakej,
tlen amo nesi, tlauel nijtlakakilia.
“¿Amo timoiljuia seyok ki tlatsakuiltijkej?” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
Inijuantij moketsayayaj, inintsontekon kiixtlapachojtoyaj ika itlajtol Filch, tlen
kakistiyaya tlauel histérico.
“— ¡nojua más tekitl para na! Ni tlapajpaktik nochi youali, keja ax nijpixtok tlen moneki
para tijchiuas! Axtle, ni eli nopa tlami tlajko, nias kampa Dumbledore —”
Iikxiuaj mokuepkej ipan nopa pasillo tlen ax nesiyaya uan kikajkej se
uejka tlatsakuili.
Kiixtsaktoyaj inintsontekon ipan nopa esquina. Filch nelia eliyaya
tlamokuitlauia ipan iteki tlen nochipa tlamokuitlauia: Sempa itstoyaj ipan nopa tlali kampa
Siuatl Norris ki tlatsakuiltijtoyaj. San ika se tlachialistli kiitakej tlen Filch eliyaya
tzajtzij tlen. Se ueyi atl tlen motlalojtiyajqui ipan tlajko nopa pasillo, uan
nesiyaya keja nojua kisayaya tlen tlatsintla tlen nopa puerta tlen Moaning
Myrtle i baño. Aman pampa Filch ayokmo tsajtsiyaya, ueliyayaj kikakij
Myrtle i tsotsonalistli tlen kakisti ipan tepamitl tlen baño.
“¿Axkan tlachke ki panotok?” kiijtok Ron.
“Ma ti yakaj tikitasej,” kiijtok Harry, uan ​​kipixtoyaj inin yoyomitl ipan inin mets
ki panokej nopa ueyi atl tlen tlauel atl hasta nopa puerta tlen kiuikayaya i OUT OF
ORDER sign, amo kichiuilik kuenta kej nochipa, uan ​​kalakik.
Moaning Myrtle chokayaya, tla ueliyaya, tlauel chikauak uan tlauel chikauak ke achtoui
achtui. Nesiyaya kej motlatijtoya ipan nopa baño tlen nochipa kipixtoya. Tlayouatok ipan nopa
baño pampa nopa tlauilmej ​​ya tlamiyaya ipan nopa ueyi tlauilankayotl tlen
atl tlen kikauayaya nochi ome tepamitl uan tlapepecholi ma tlatla.
¿Tlake panotok, Myrtle? kiijtok Harry.
“¿Ajkia ya nopa?” ki tsotsonayaya Myrtle ika miak tlaijiyouilistli. “Xiuala para tijmajkauas se tlamantli
tla axtle ipan na?
Harry nejnenki ipan ichaj uan kiijtok, “¿Kenke nijtlamotlaskia
se tlamantli ipan ta?
“Amo xinechtlajtlani,” Myrtle tsajtsik, kisayaya ika se ola tlen nojua más
atl, tlen motlalojtiyajqui ipan nopa tlali tlen ya tlatlaktok. “Nikan ni itstok, nimotekipachojtok
no tekitl, uan ​​se akajya moiljuia tlauel kualtsi nij tlamotlas se amochtli
tlen na. . . .”
“Pero ax uelis mits tlaijiyouiltis tla se akajya mitsmajkauas se tlamantli”, kiijtok Harry,
ika tlen melauak. “Nijneki nikijtos, san panoskia ipan ta, ¿amo nelia?”
Ya kiijtok tlen amo kinamikiyaya. Myrtle moueyimatki uan tsajtsik,
“Nochi ma tijmajkauakaj amochtli Myrtle, pampa ya ax ueli kimachilia! Majtlaktli puntos tla
¡uelis tijkixtis ipan itlakayo! Cincuenta puntos tla panos ipan ya
tsonteko! ¡Kuali, ja, ja, ja! ¡Tlauel kualtsi tlauisokilistli, ax nimoiljuia!
“¿Ajkia mitsmajkauilik, maske?” tlajtlanik Harry.
"Ax nimati. . . . San nimoseuijtoya ipan U-bend, nimoiljuiyaya tlen mikilistli,
uan uetsiyaya ipan notzonteko,” kiijtok Myrtle, kintlachiliyaya.
“Ya eltok nepa, ya ki chipauak. . . .”
Harry uan Ron kiitakej tlatsintla tlen nopa lavabo kampa Myrtle kiixnextiyaya. UN
nopa amochtli tlen tsikitsin uan tsikitsin eltoya nopaya. Kipixtoya se tlapepecholi chichiltik uan eliyaya kej
nochi tlen onka ipan baño. Harry moixtlapacho para kikuiti, pero
Ron nimantsi kikixtik se ima para ki tsakuilis.
"Tlachke?" kiijtok Harry.
¿Ti loco? kiijtok Ron. “Uelis elis peligroso.”
"Maluili?" kiijtok Harry, huetzkayaya. “Xikisa, kenijkatsa ueliskia elis
maluili?"
“Timosentlachiliskia”, kiijtok Ron, katli ika majmajtli kiitayaya nopa
amoxtli. “Sekij amochtli tlen nopa Ministerio kikixtik — notata nech ilhui —
onkayaya se tlen mitstlati moixtololo. Uan nochi tlen kipouaj Sonets
tlen se tetlajchiuijketl tlajto ika limericks ipan nochi ininnemilis. Uan sekinok
se tetlajchiuijketl tlen Bath kipixtoya se amochtli tlen axkema ueliskia tijkauas tijpouas! San tijpixtoya
para tinejnemis ika moixtololo, tijtemos tijchiuas nochi san ika se moma.
Uan -"
“Kuali kajki, nijmati tlen kiijtosneki,” kiijtok Harry.
Nopa amochtli eltoya ipan tlali, amo tleno kiixnextia uan xoxouik.
“Kuali kajki, ax tijmatisej tla ax tikitasej”, kiijtok, uan ​​moixtlapacho
inakastla Ron uan kikuitejki tlen tlali.
Harry nimantsi kiitak eliyaya se diario, uan ​​nopa xiuitl tlen tlayouatok ipan ixayak
quiilhui para quipiyayaya cincuenta xihuitl. Ki tlapo ika miak pakilistli. Ipan nopa achtoui página yajaya
san ueliyaya kiixtoma nopa itoka “TM Riddle” ika tinta tlen tlapajpaktik.
“Ximochiya”, kiijtok Ron, katli monechkauik ika cuidado uan kiitayaya
ipan iikxi Harry. “Nijmati nopa itoka. . . . TM Riddle kiseli se tlaxtlauili
pampa tlapaleuilistli tlen tlauel ipati ipan nopa escuela tlen panok cincuenta xiuitl.”
¿Kenijkatsa tijmati nopa? kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Pampa Filch nechchiuilik ma nijpajpaka iescudo kanaj cincuenta uelta ipan
tlatsaktli,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli. “Ya nopa tlen nij tsotsonayaya nochi.
Tlaj tijpajpakaskia nopa sokitl tlen se itoka se hora, ta nojkia tikilnamikiskia.”
Harry kin tsontekontlalik nopa amatlajkuiloli tlen xoxouik. San tlapic eliyayaj. Nopano
ax eliyaya se kentsi tlajkuiloli ipan yon se tlen inijuantij, yon yon tia
Mabel itlakatilis, o dentista, eyi las tlajko.
“Axkema kiijkuilok ipan ya,” kiijtok Harry, tlen amo kuali.
¿Ni moiljuia kenke se akajya kinekiyaya kiixpolos? kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
Harry kiixtlachili nopa amochtli tlen eltoya ikuitlapan uan kiitak nopa itoka tlen ijkuilijtok
se tiankis tlen kipia miak tlamantli ipan Vauxhall Road, Londres.
“Yajaya monekiyaya tlakatki ipan Muggle,” kiijtok Harry ika tlayejyekoli. “Para tijpiyas
ki tlakouak se amatlajkuiloli tlen Vauxhall Road. . . .”
“Kuali kajki, ax tleno mitspaleuis,” kiijtok Ron. Ki tlalik itlajtol. "Ompoali uan matlaktli
puntos tla uelis tijkixtis ika inakas Myrtle.”
Harry, maske, kitlalik ipan ibolsa.
Hermione kistejki tlen nopa tepajtiloyan, amo kipia itsontekon, amo kipia itsontekon uan amo kipia itsontekon, ipan
ipejya febrero. Ipan nopa achtoui youali kema mokuepki ipan Gryffindor Tower,
Harry kinextilik nopa amatlajkuiloli tlen TM Riddle uan kiiljuik nopa tlapoualistli tlen kenijkatsa
ya ki nextijtoya.
“Oooh, uelis kipia chikaualistli tlen motlatijtok,” kiijtok Hermione ika miak pakilistli,
kikuika nopa diario uan kuali kiita.
“Tla ya nopa, tlauel kuali kintlatijtok”, kiijtok Ron. “Uelis tlauel pinaua. na axtle
tijmati kenke ax tijtsontekontlalia, Harry.”
“Nijnekiskia nijmatis kenke se akajya kinekiyaya kikixtis”, kiijtok Harry. "NA
ax tleno nechtekipachos nijmatis kenijkatsa Riddle kiseli se tlaxtlauili pampa tlapaleuilistli tlen tlauel ipati
Hogwarts nojkia.”
“Uelis eliyaya tlen ueli tlamantli,” kiijtok Ron. “Uelis kipixki treinta OWLs o
kimakixtik se tlamachtijketl tlen nopa ueyi calamar. Uelis yajaya kimikti Myrtle; Tlachke
nochi kin chiuaskia se tlateochiualistli. . . .”
Pero Harry ueliyaya kimati ika nopa tlachialistli tlen kipixtoya ipan ixko Hermione tlen yajaya
moiljuiyaya tlen moiljuiyaya.
"Tlachke?" kiijtok Ron, kiitayaya se ika seyok.
“Kuali, nopa Cámara de Secretos kitlapojkej cincuenta xiuitl achtoui, ¿amo nelia?”
kiijtok. “Ya nopa tlen kiijtok Malfoy.”
"Kena . . .” kiijtok Ron ika tlajko.
“Uan ni diario kipia cincuenta xiuitl,” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya ika pakilistli.
"Uajka?"
“Oh, Ron, xiisa,” kiijtok Hermione. “Ti ixmatij nopa maseuali tlen
kitlapok nopa Cámara tlen panok kemaj kikixtijkej cincuenta xiuitl achtoui. Tijmatij TM
Riddle kiseli se tlaxtlauili pampa tlapaleuik ipan nopa escuela cincuenta xiuitl tlen panotok. Kuali,
¿Tlake panoskia tlaj Riddle kiseliskia nopa tlaxtlauili tlen tlauel ipati pampa kiitskia nopa Heredero tlen Slytherin? An
diario uelis tech ilhuis nochi — kanke eltok nopa Cámara, uan ​​kenijkatsa
para tijtlapos, uan ​​tlen tlamantli tlapiali itstok ipani — nopa maseuali tlen eltok tlakuitlapan
nopa tlateuilistli ni uelta ax kinekiskia nopa tlen mokauas, ¿amo nelia?”
“Ya nopa se kuali teoyotl, Hermione,” kiijtok Ron, “san ika se piltetsitsij
tlapilchiualistli. Ax tleno ijcuilijtoc ipan iamatlapohuali.”
Pero Hermione kikixtiyaya i kuauitl tlen i bolsa.
¡Uelis eli se tinta tlen ax nesi! tsotsonayaya.
Kiixtsak nopa diario eyi uelta uan kiijtok, “¡Aparecium!”
Axtleno panok. Ax majmaui, Hermione ki tlalik ima ipan ya
bolsa uan kikixtik tlen nesiyaya kej se borrador chichiltik.
“Elij se tlanextili, nijpixki ipan Diagon Alley,” kiijtok.
Yajaya tlauel ki tsotsonayaya ipan enero achtoui. Axtleno panok.
“Nimitsiljuia, ax tleno onka nopaya”, kiijtok Ron. “Riddle san
nijpixki se diario para Navidad uan ax ueliyaya nimotekipachoua nijtemitis.”
Harry ax ueliyaya kiixtoma, yon iselti, kenke ax san ki tlamotlak tlen Riddle
diario uejka. Nopa tlen melauak eliyaya maske ya kimatiyaya nopa diario amo tleno kipixtoya, yajaya
nochipa kikuitoya uan kiixtomayaya nopa amatlajkuiloli, kej eliskia
se tlapoualistli tlen kinekiyaya tlamis. Uan kema Harry motemachiyaya axkema kikakiyaya
nopa itoka TM Riddle achtoui, nojua nesiyaya kiijtosneki se tlamantli kenke ya,
keja Riddle eliyaya se iuampo tlen kipixtoya kema eliyaya tlauel pilsiltsi,
uan tlajko kiilkauak. Pero ni eliyaya se tlamantli tlen amo nelia. Axkema kipixtoya iuampoyouaj
Hogwarts, Dudley ya ki chijki nopa.
Maske kiampa eliyaya, Harry mosentlalijtoya kimatis sekinok tlamantli tlen Riddle, yeka
seyok tonali kema mosiyajkajtoyaj, yajki kampa kitlaliyayaj nopa trofeos pampa kinekiyaya kiitas tlen Riddle
se tlaxtlauili tlen tlauel ipati, ika se Hermione tlen kineki kimatis uan se tlen tlauel
amo kineltokaya Ron, katli kiniljuik ya kiitayaya miak tlen nopa sala tlen trofeos para
uejkaua nochi inemilis.
Nopa escudo tlen oro tlen Riddle kichijchijki eltoya tlatsaktok ipan se esquina. Ya
ax kipixtoya tlapoualistli tlen kenke kimakatoyaj (“Kuali tlamantli, nojkia, o
nojua tlauel ueyi elis uan nojua nijpajpakas”, kiijtok Ron). Maske, inijuantij
ki nextik itoka Riddle ipan se uejkajkia Medalla para Mérito Mágico, uan ​​ipan se lista tlen
uejkajkia Head Boys.
“Yajaya kakisti keja Percy,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya inakas ika tlauelitalistli.
“Prefecto, Head Boy. . . uelis tlauel kuali tlen nochi tlamachtili —”
“Tikijtoua kej eliskia se tlamantli tlen amo kuali,” kiijtok Hermione ika se kentsi tlaijiyouilistli
toska.
Nopa tonati axkan sampa pejki tlauia ika chikaualistli ipan Hogwarts. Ipan nopa
castillo, nopa tlaseuilistli moskaltijtoya ika miak tlachialistli. ayokmo onkayaya tlateuilistli
pampa tlen eltoya ipan Justin uan Nearly Headless Nick, uan ​​Madam Pomfrey eliyaya
ika pakilistli nikijtos ke nopa mandrágoras mochiuayayaj tlauel amo kuali uan ichtaka,
kiijtosneki nimantsi kikauayayaj ininkoneuaj.
“Kema inin acné tlamis, yasej para sampa kintlalisej,”
Harry ki kakik ki iljuiyaya Filch ika kuali se tiotlak. “Uan teipa, ya nopa
ax huejcahuas hasta tiquintzontequise huan tiquintlatise. Tijpias
Siuatl Norris mokuepki ipan se kentsi tonali.
Uelis nopa Heredero tlen Slytherin kipolojtoya iueyitilis, moiljuik Harry. Ya
moneki elis más peligroso uan más riesgoso para tijtlapos nopa Cámara de Secretos, ika
nopa escuela tlauel tlachixtok uan tlauel motemachijtok. Uelis nopa tekuani, tleno eliyaya,
hasta axkan mosentlalijtoya para kochis seyok cincuenta xiuitl. . . .
Ernie Macmillan tlen Hufflepuff ax ki pixki ni tlachialistli tlen yolpakilistli. Yajaya eliyaya
nojua kineltokaya Harry eliyaya nopa tlajtlakolejketl, pampa ya “motemakak
uejka” ipan nopa Dueling Club. Peeves ax ki paleuiyaya tlamantli; yajaya kipixki
kisa ipan nopa pasillos tlen temitokej uan tlatsotsonaj “Oh, Potter, ta rotter . . .”
axkan ika se tlatsotsonali tlen ika timo tlatsotsonas.
Gilderoy Lockhart nesiyaya moiljuiyaya ya iselti kichijtoya nopa tlateuilistli
ketsa. Harry ki kakik ki iljuiyaya tlamachtijketl McGonagall uan nopa
Gryffindors mosentlalijtoyaj ipan nopa Transfiguración.
“Ax nimoiljuia onkas seyok kuesoli, Minerva,” kiijtok, ki tsotsonayaya
inakas kimatiyaya uan kiixtsaktoya. “Nimoiljuia nopa kali tsaktok pampa
kuali ni uelta. Nopa tlajtlakolejketl monekiyaya kimatis san eliyaya se keski tonali
quema ayamo nijitzquiyaya. Más kuali para nimoketsas amantsi, kema ayamo nitemos chikauak
ipan ya.
“Tikmati, tlen nopa escuela moneki amantsi eli se tlapaleuijketl tlen kiyolchikauas. Xipajpaka
nopa tlalnamikilistli tlen panok! Ax tleno nikijtos amantsi, pero nimoiljuia
xikmati san nopa tlamantli. . . .”
Sempa kiixtsaktoya inakas uan yajki.
Lockhart itlalnamikilis tlen se tlapaleuilistli tlen kiyolchikauas monextik ipan nopa hora tlen tlakuali ipan
Febrero majtlaktli uan naui. Harry ax tlauel kochtoya pampa se youali tlen panok ipan se tlamachtili tlen itoka Quidditch, uan ​​nimantsi temok ipan nopa
Ueyi kali, se kentsi tlayoua. Moiljuik, se kentsi, ya nejnentoya
ipan nopa puertas tlen ax kinamiki.
Nopa tepamitl nochi kiixtsaktoyaj ika uejueyi xochitl chichiltik. Nopa tlen tlauel amo kuali,
confeti tlen eliyaya keja se iyolo tlen uetsiyaya tlen nopa tepamitl azul chichiltik. Harry yajki
ipan nopa mesa tlen Gryffindor, kampa Ron moseuijtoya uan nesiyaya mokokoua, uan
Hermione nesiyaya kej tlauel tsotsonayaya.
¿Tlake panotok? Harry kintlajtlanik, moseuik uan kichipauak confeti
tlen i tocino.
Ron kinextik nopa mesa tlen tlamachtianij, nesiyaya tlauel kikualankaitayaya uan amo ueliyaya tlajtos.
Lockhart, kitlalijtoya iyoyo chichiltik tlen kiixnextiyaya nopa tlachijchiuali, ki tlachiliyaya
para tlaseuilistli. Nopa tlamachtianij tlen eltoyaj ipan sejse inakastla nesiyaya kej tetl.
Ika kampa moseuik, Harry ueliyaya kiita se tlakayo tlen yauiyaya ipan tlamachtijketl
McGonagall ixayak. Snape nesiyaya keja se akajya san kemaj ki tlakualtijtoya
ueyi vaso tlen Skele-Gro.
“¡Kuali tonali tlen San Valentín!” Lockhart tzajtzik. “Uan uelis nijtlaskamatis nopa
cuarenta y seis maseualmej tlen hasta axkan nechtitlanilijtokej tarjetas! Kema, nijkuik nopa
tlamakaualistli tlen ika tijsenkauasej ni piltetsitsij para nochi inmojuantij — uan ax tlamis
nika!"
Lockhart ki tlatsotsonki ima uan kalaki ipan nopa puertas tlen kalaki
nejnenkej se docena tlen enanos tlen nesiyaya tlauel amo kuali. Ax san se enanitos, maske.
Lockhart kinpixtoya nochi ika inieltlapal tlen oro uan kiuikayayaj arpas.
¡Nopa cupidos tlen kualtsitsij, tlen kiuika tarjetas! kiijtok Lockhart. “Inijuantij elisej
¡ninejnemi ipan escuela ama tijtitlani mo valentines! Uan nopa pakilistli
ax tlami nikan! Nijmati notekipanojkauan kinekisej kalakij ipan nopa espíritu
tlen nopa tonali! ¿Kenke amo tijtlajtlanis nopa tlamachtijketl Snape ma mitsnextili kenijkatsa tijtsontekontlalis
se pajtli tlen tlasojtlalistli! Uan kemaj ti itstok, nopa tlamachtijketl Flitwick kimati miak tlamantli
tlen Entrancing Enchantments uan amo tleno tetlajchiuijketl tlen nikixmatki, nopa ueuejtlakatl tlen tlalnamiki
chichi!"
Tlamachtijketl Flitwick kitlalpacho ixko ika ima. Snape tlachiayaya keja
maske nopa achtoui maseuali tlen kitlajtlanis se pajtli tlen tlasojtlalistli, kikuas ika chikaualistli
mikoapatli.
“Xinechtlajtlanili, Hermione, xinechiljui ax tieliyaya se tlen nopa cuarenta y seis,” kiijtok Ron
kemaj kistejkej tlen nopa Ueyi Kali pampa nopa achtoui tlamachtili. Hermione nimantsi
tlauel kinekiyaya kitemojtinemis ipan ibolsa tlen ihora uan ax
tetlalkuepalistli.
Nochi tonali, nopa enanitos mosentlalijtoyaj kalakij ipan inintlamachtil pampa kinekiyayaj temakaj
valentines, ika ininkualankaitakayo tlamachtianij, uan ​​tlayoua kej nopa
Gryffindors nejnemiyayaj tlakpak para Charms, se tlen nopa enanos tlen kinkitskijkej
ika Harry.
¡Oi, ta! 'Arry Potter! tsajtsik se enano tlen tlauel amo kuali nesiyaya,
kin tsotsonayaya maseualmej tlen ojtli para ajsis kampa Harry.
Tlauel totonik kema nimoiljuia nechmakasej se valentín ixpan se fila tlen
achtoui xiuitl, tlen panok ika Ginny Weasley, Harry kiyejyeko
choloua. Nopa enano, maske, ki tsontekontlalik nopa maseualmej ika se tlatepacholi
maseualmej inin mets, uan ​​ajsito kampa ya kema ayamo yajtoya ome iikxi.
“Nijpia se tlajtoli tlen tlatsotsonali tlen nijmakas 'Arry Potter ipan noxayak'," kiijtok
kiijtok, ki tsotsonayaya i arpa ika se tlamantli tlen temajmati.
“Ax nika,” Harry tsotsonayaya, kinekiyaya cholos.
“¡Ximokaua!” tzajtzik nopa enano, ki itskik Harry i bolsa uan ki uikak
yajaya sampa.
¡Techkaua ma nia! Harry tsajtsik, kiuikayaya.
Ika se chikauak tlatsotsonali, i bolsa tlajkoxelo. Iamatlajkuilol, kuauitl,
pergamino, uan ​​pluma uetsik ipan tlali uan i botella de tinta tlatlak
nochi.
Harry motlalojtiyajqui, kinekiyaya kikuiti nochi kema ayamo pehuayaya nopa enano
tlatsotsontok, kichijtok se tlamantli tlen amo kuali ipan nopa pasillo.
“¿Tlake panotok nikan?” ualajki nopa tlaseseyalistli tlen Draco
Malfoy. Harry pejki kitlalia nochi ika miak chikaualistli ipan i bolsa tlen tlajkoxeloli,
tlauel kinekiyaya cholos achtoui kemaj Malfoy ueliskia kikakis i tlatsotsonali.
“¿Tlake nochi ni tlauilankayotl?” kiijtok seyok tlajtoli tlen kiixmatij kej Percy
Weasley ajsito.
Kipolok itzonteko, Harry kinekiyaya motlalos, pero nopa enano ki itskik
ya ipan iikxiuan uan kiuikakej ipan tlali.
“Kema”, kiijtok, moseuik ipan iikxi Harry. “Nikan eltok mo tlatsotsonali
valentine:
Iixteyolhua xoxohuic quen se cuatojtli catli yancuic tlaajhuiyac.
Itzoncal yayahuic quen se pizarra.
Nijnequisquía ma eli noaxca, yajaya nelía dios,
Nopa tlakatl tlen kitlanki nopa Dark Lord.
Harry kinmakaskia nochi nopa oro tlen eltoya ipan Gringotts para ma ixpoliui ipan
kanke. Ika miak chikaualistli kinekiyaya huetzkas ininuaya nochi sekinok, yajaya moketski, iikxiuan
tlauel amo kuali pampa tlauel etik nopa enano, pampa Percy Weasley kichijki nochi tlen ueliyaya
xikinsemana nopa maseualmej, se keski tlen inijuantij chokayayaj ika pakilistli.
“Xiya, xiya, nopa campana tlapitski makuili minutos achtoui, xiya ipan tlamachtili,
axkan," kiijtok, kin uikak se keski tlamachtianij tlen achi telpokamej. "Uan Ta,
Malfoy —”
Harry, tlachixki, kiitak Malfoy motlankuaketski uan kikuito se tlamantli.
Kemaj kiitayaya, kinnextilik Crabbe uan Goyle, uan ​​Harry kimachilik ya
kipixki iamatlajkuilol Riddle.
“Xijkuepili nopa,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“¿Tlake kiijkuilok Potter ipan ni?” kiijtok Malfoy, katli nelia
ax ki itstoya nopa xiuitl ipan nopa amatl uan moiljuik kipixtoya iamatlajkuilol Harry.
Se tlaseuilistli uetsiyaya ipan nopa tlachianij. Ginny kiixtlachiliyaya Harry tlen nopa diario,
nesiyaya majmaui.
“Xijmaka, Malfoy,” kiijtok Percy ika chikaualistli.
“Kema ya nijtlachilijtok,” kiijtok Malfoy, kiuiuitek nopa diario ika tlauelitalistli
Harry.
Percy kiijtok, “Ken se tlamachtijketl tlen tlamachtiloya —” pero Harry ya kipolojtoya itlalnamikilis. Ya
kikixtik i kuauitl uan tsajtsik, “¡Expelliarmus!” uan sanse kej Snape kipixtoya
Kikixti Lockhart, yeka Malfoy kinextik nopa diario tlen kikixtijtoyaj ima
ipan ajakatl. Ron, tlen tlauel mosotlauaya, ki itskik.
¡Harry! kiijtok Percy chikauak. “Ax onka magia ipan nopa pasillos. monekis
xikijto ni, ya tijmati!
Pero Harry ax tleno kichiuilik, yajaya eliyaya se tlen Malfoy, uan ​​nopa ipati eliyaya makuili
puntos tlen Gryffindor tlen ueli tonali. Malfoy nesiyaya tlauel kualantok, uan ​​kej Ginny
kiixnamijki para kalakis ipan itlamachtil, yajaya tsajtsik ika tlauelitalistli, “Ax
ximoiljui Potter tlauel kipaktiyaya mo valentine!
Ginny kiixtsaktoya ixko ika ima uan motlalojki ipan tlamachtiloya. Snarling, Ron
kikixtik i kuauitl, nojkia, pero Harry kikixtik. Ron ax monekiyaya
xijpanolti nochi nopa Charms ika tlatsotsonali.
Ax hasta kemaj ajsitoj ipan itlamachtil nopa tlamachtijketl Flitwick, Harry
kiitak se tlamantli tlen amo nelia tlen Riddle iamatlajkuilol. Nochi sekinok iamatlajkuilol
eliyayaj tlapacholi ika tinta chichiltik. Nopa diario, maske, eliyaya tlapajpaktik kej achtoui
eltoya achtoui kema nopa botella tlen tinta kiixtsaktoya nochi. Yajaya kiyejyeko kinextis ni
ki chijki Ron, pero Ron sampa kipixtoya kuesoli ika i kuauitl; ueyi morado
burbujas moskaltijtoyaj tlen itlamian, uan ​​ya ax tlauel kinekiyaya
tlen hueli tlamantli.
Harry kochki achtoui tlen sekinok ipan ikalijtik nopa youali. Ni eliyaya
se kentsi pampa ax moiljuiyaya ueliskia kiijiyouis Fred uan George tlatsotsonayayaj,
“Iixtololojuan elij xoxouik keja se tototl tlen yankuik kikuaj” seyok uelta, uan ​​se kentsi
pampa kinekiyaya sampa kiitas iamatlajkuilol Riddle, uan ​​kimatiyaya Ron
moiljuiyaya san kipolouayaya tonali.
Harry moseuik ipan i naui kuauitl uan kiixtomayaya nopa amatlajkuiloli tlen amo tleno kipixtoya, yon se
tlen kipixtoya se kentsi tinta chichiltik ipan ya. Teipa kikixtik se yankuik botella tlen
ipan itlapech, kitlalik i pluma ipan nopa, uan ​​kitlalik se mancha ipan nopa
achtoui página tlen nopa diario.
Nopa tinta tlauel tlauiyaya ipan nopa amatl se segundo uan teipa, kejatsa
ki tsotsonayaya ipan nopa amatl, polijki. Ika miak pakilistli, Harry kitlalik tlen
quill seyok uelta uan kiijkuilok, “Notoka Harry Potter.”
Nopa tlajtoli tlauiyaya se kentsi ipan nopa amatl uan inijuantij, nojkia, temokej ax
tlatemachiua. Teipa, tlami, se tlamantli panok.
Kema sampa kisayaya tlen nopa amatl, ika iselti itinta, ualayaya tlajtoli tlen Harry kipixtoya
axkema ijkuilijtok.
“Kuali kajki, Harry Potter. Notoka Tom Riddle. ¿Kenijkatsa tiualajki ika no
nochipa?"
Ni tlajtoli, nojkia, ixpoliuik , pero ax kemaj Harry pejki
xikijkuilo sampa.
“Se akajya kinekiyaya kiixtsakuas ipan se baño.”
Kichixki ika miak pakilistli tlen Riddle kinankilis.
“Kuali kajki pampa nij ijkuilok tlen nikilnamiki ika se tlamantli tlen más uejkauas uan amo ika tinta.
Pero nochipa nijmatiyaya onkaskia katli amo kinekiskiaj ni diario
tlapoa."
"Tlaxke tijneki tikijtos?" Harry ki ijkuilok, kiixtsaktoya nopa amatl ipan i
pakilistli.
“Nijneki nikijtos ni diario kipixtok tlalnamikilistli tlen tlamantli tlen tlauel amo kuali. Tlamantli tlen
tlatsaktoyaj. Tlen panok ipan Hogwarts Escuela de Brujería
uan Tetlajchiuilistli.”
“Nopaya ni itstok amantsi,” Harry nimantsi kiijkuilok. “Ni itstok ipan Hogwarts, uan
tlamantli tlen fiero panotok. ¿Tijmati tleno tlen nopa kali?
tlen tlatitok?
Iyolo tlauel tlapitsayaya. Riddle itlanankilis ualajki nimantsi, itlajkuilol
mochiuayaya tlauel amo kuali, kej eliskia nimantsi kiijtos nochi tlen kimatiyaya.
“Kema nijmati tlen nopa Cámara de Secretos. Ipan no tonali, tech iluijkej
eliyaya se tlapoualistli, tlen ax onkayaya. Pero ni eliyaya se istlakatili. Ipan makuili xiuitl, nopa
Nopa kali kitlapojkej uan nopa tekuani kinteuik miak tlamachtianij, uan ​​teipa
kimiktis se. Nijmatki nopa maseuali katli kitlapok nopa kali uan ya eliyaya
kikixtijkej. Pero nopa tlamachtijketl, tlamachtijketl Dippet, pinajki pampa se tlamantli kej nopa
tlen panok ipan Hogwarts, nech tsaktoya ma nikijto tlen melauak. Se tlapoualistli motemakak
pampa nopa ichpochtli mijki ipan se ueyi accidente. Nechmakakej se kuali, chipauak,
ki ijkuilok se trofeo pampa no tlaijiyouilistli uan nech tlajtolmakak ma nij tsaktok nokamak. Pero
Ne nijmatiyaya ueliskia sampa panos. Nopa tekuani itstoya, uan ​​nopa tlen kipixtoya
nopa chikaualistli tlen ika kikixtis ax tsaktoya.”
Harry nechka ki tsotsonayaya i tinta pampa tlauel kinekiyaya ki ijkuilos.
“Axkan sampa panotok. Ya onka eyi tlateuilistli uan axaka
nesi kimati ajkia kinpaleuia. ¿Ajkia eliyaya nopa tonali tlen panok?
“Uelis nimitsnextilis, tla tijneki,” ualajki itlanankilis Riddle. “Ax moneki
xijseli notlajtol para ya nopa. Uelis nimits uikatinemis ipan no tlalnamikilistli tlen nopa youali kemaj
ki itskik.”
Harry mosentlalik, i pluma kitlalik ipan nopa diario. tlachke ki chijki Riddle
ki'itosneki? ¿Kenijkatsa ueliskia kiuikasej ipan seyok maseuali itlalnamikilis? Ya
tlachiayaya ika majmajtli ipan nopa puerta tlen nopa kali kampa kochiyayaj, tlen tlayouatok.
Kema sampa kiitak nopa diario, kiitak yankuik tlajtoli tlen kichijchijtoyaj.
“Ma nimitsnextili.”
Harry moseuik se kentsi uan teipa kiijkuilok ome amatlajkuiloli.
"KUALI."
Nopa amatlajkuiloli tlen nopa amatlajkuiloli pejki tlapetlani keja se ajakatl tlen tlauel chikauak,
moketsa tlajko metstli junio. Ikamak tlapojtok, Harry
kiitak nopa pil kuauitl tlen 13 de junio nesiyaya mokuepki se
se kentsi pantalla tlen televisión. Imax tlatsiuiyaya se kentsi, kiketski nopa
amochtli para kiixtsakuas iixtiyol ipan nopa pilventana, uan ​​kema ayamo kimatiyaya tlen
panoyaya, yajaya mokuepayaya ixpan; nopa ventana tlapojtoya, kimachilik
itlakayo kikaua itlapech, uan ​​yajaya kiuikakej ika itzonteko ipan nopa tlapojtok ipan
nopa página, ipan se tlauili tlen tlauili uan tlauili.
Kimachilik iikxiuaj kiixnamijkej tlali tlen chikauak, uan ​​moketski, tlatsiuiyaya, pampa nopa tlauili
tlamantli tlen kinyakanayaya nimantsi monextik.
San nima kimatiyaya kanke itstoya. Ni kali tlapojtok ika nopa
tlaixkopinalmej tlen kochtoyaj eliyaya iteki Dumbledore — pero ax eliyaya Dumbledore
tlen mosehuijtoya iica nopa mesa. Se tetlajchiuijketl tlen amo chikauak, tlen amo chikauak
san ika se keski tzonkal chipauak, kipouayaya se amatlajkuiloli ika itlauil se tlauili.
Harry axkema ki itstoya ni tlakatl.
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok ika majmajtli. “Ax nijnekiyaya nimokalakis —”
Pero nopa tetlajchihuijquetl ax quitlachili. Nojua kipojki, uan ​​san achitsin kiixtsaktoya.
Harry monechkauik kampa imesa uan kiijtok, “Er — san nias, ¿amo nelia?”
Nojkia nopa tetlajchiuijketl amo ki chiuilik kuenta. Nesiyaya yon amo kikakiyaya.
Moiljuiyaya nopa tetlajchiuijketl uelis amo tlakakiyaya, Harry kiketski itlajtol.
“Xiktlapojpolui pampa nimits tsakuilik. Na niyas amantsi,” tlajko tsajtsik.
Nopa tetlajchiuijketl kiixtsaktoya nopa amatlajkuiloli ika se tlaseuilistli, moketski, nejnenki iixpa Harry
amo ki tlachili, uan ​​yajki kikixtito nopa cortinas ipan i ventana.
Nopa iluikaktli tlen eltoya kalteno tlen nopa ventana eliyaya chichiltik kej rubi; nesiyaya kejuak temoyaya tonati. In
tetlajchiuijketl mokuepki kampa mesa, moseuik, uan ​​kiixtsaktoya imajpil, kiitayaya
nopa puerta.
Harry kiitak nochi nopa oficina. Ax Fawkes nopa fénix — ax tleno tlatsotsontok
tlamantli tlen plata. Ni eliyaya Hogwarts kej Riddle kiixmatiyaya, kiijtosneki
tlen ni tetlajchiuijketl tlen ax moixmatiyaya eliyaya tlamachtijketl, ax Dumbledore, uan ​​ya, Harry,
eliyaya se kentsi tlen se tetlajchiuilistli, tlen ax nesiyaya ika nopa maseualmej tlen kipiaj cincuenta xiuitl
xiuitl tlen panotok.
Onka se tlatsotsonali ipan ipuerta nopa oficina.
“Xikalaki,” kiijtok nopa ueuejtlakatl ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
Se telpokatl tlen kipia kanaj majtlaktli uan chikuase xiuitl kalakik, kikixtik isombrero tlen tlauel uejkapantik. Se plata
nopa insignia tlen prefecto tlauiyaya ipan itsontekon. Yajaya eliyaya tlauel uejkapantik ke Harry,
pero ya, nojkia, kipixtoya itson chichiltik.
“Ah, Riddle,” kiijtok nopa tlamachtijketl.
¿Tijnekiyaya techitas, tlamachtijketl Dippet? kiijtok Riddle. Yajaya tlachiayaya
tlauatini.
“Ximoseui,” kiijtok Dippet. ―San nijpojtoc nopa amatajcuiloli cati techtitanilijtoc.
“Oh,” kiijtok Riddle. Moseuik, ki itskik imax ika chikaualistli.
“Nokone tlen niktlasojtla,” kiijtok Dippet ika kuali iyolo, “ax uelis nimitskauas ximokaua ipan
escuela ipan nopa tonali tlen tlaseseya. ¿Nelia tijneki tias mochaj ipan nopa ilhuitl?
“Axtle,” kiijtok Riddle san nima. “Más kuali nimokauas ipan Hogwarts uan ax niyas
sampa ika nopa — ika nopa —”
“Ti itstok ipan se orfanato Muggle ipan nopa tonali tlen ilhuitl, ¿nijneltoka?” kiijtok
Dippet ika tlamachilistli.
“Kema, noteko,” kiijtok Riddle, chichiltik se kentsi.
“¿Ta ti tlakatki ipan Muggle?”
“Tlajko estli, noteko,” kiijtok Riddle. “Tata muggle, nana tetlajchiui.”
¿Uan nochi ome motatajuan — ?
“No nana mijki kemaj ni tlakatki, noteko. Nech iluijkej ipan nopa
orfanato yajaya itstoya san miak tonali uan nechtokaxti — Tom kej notata,
Marvolo teipa tlen notata.
Dippet ki tsotsonayaya ika teiknelili.
“Nopa tlamantli eli, Tom,” kiijtok, “uelis eliyaya se tlasenkaualistli tlen tlauel ipati
kichijchijkej para ta, pero ipan nopa tlamantli tlen nama. . . .”
“¿Tikijtosneki nochi ni tlateuilistli, noteko?” kiijtok Riddle, uan ​​Harry iyolo motlalojtiyajki,
uan monechkauik, majmauiyaya pampa amo tleno kipoloskia.
“Kema nelia,” kiijtok nopa tlayekanki. “Nokone, moneki tikitas kenijkatsa
se huihuiyotl eliskia tlen na tla nimitskauilis ximokaua ipan nopa tekiuajyotl kema tlami
tlami. Tlauel pampa nopa tlaijiyouilistli tlen panok. . . imikilis nopa teicneltzi
pilsihuapiltzi. . . . Ti itstos tlauel kuali ipan mo orfanato. Kej se tlamantli tlen
tlen melauak, nopa Ministerio de Magia hasta axkan tlajtoa tlen kitsakuasej nopa escuela.
Ax ti itstokej kanke tijpantisej kanke ualeua nochi ni tlamantli
tlen ax kuali. . . .”
Riddle iixtiyol tlapojtoya.
“Noteko — tlaj nopa maseuali kiitskiskiaj — tlaj nochi tlamiskia —”
"Tlaxke tijneki tikijtos?" kiijtok Dippet ika se tlapitsali ipan itlajtol, moseuik
ipan isiya. “Riddle, ¿tijneki tikijtos tijmati se keski tlamantli tlen ni
ataques?”
“Axtle, noteko,” kiijtok Riddle nimantsi.
Pero Harry kimatiyaya eliyaya sanse “amo” tlen ya iselti kipixtoya
quimacac Dumbledore.
Dippet mokuepki, nesiyaya san achitzin mokuesojtoya.
“Uelis tias, Tom. . . .”
Riddle motlalojtejqui tlen isiya uan motlalojtejqui tlen nopa kali. Harry ki toquili
tlen.
Teipa yajkej ipan nopa escalera tlen motlalouayaya, uan ​​kisayayaj inakastla
gárgola ipan nopa pasillo tlen tlayouatok. Riddle moquetzqui, huan nojquiya Harry,
kiitayaya. Harry ueliyaya kimati Riddle kichijtoya se tlamantli tlen tlauel ipati
moiljuia. Yajaya ki tsotsonayaya iten, ixko tlajko tlajko.
Huajca quej elisquía nimantzi quisencajtoya se tamanti, moisihuilti yajqui.
Harry motlalojtiyajqui ikuitlapan san tlapic. Amo quiitaque seyoc masehuali hasta
ajsitoj kampa kalakij, kema se uejkapantik tetlajchiuijketl ika uejkapantik, tlajko
tzonkal chichiltik uan se itsontekon kinotski Riddle tlen nopa escalera tlen mármol.
¿Tlake tijchiua, timonejnemiltijtok ni tlayoua, Tom?
Harry kiixtlachili nopa tetlajchiuijketl. Yajaya ax eliyaya seyok, eliyaya se cincuenta xiuitl más telpokatl
Dumbledore.
“Monekiyaya nikitas nopa tlamachtijketl, noteko,” kiijtok Riddle.
“Kuali kajki, ximoketsa,” kiijtok Dumbledore, uan ​​kimakak Riddle sanse
se tlachialistli tlen tlauel kuali tlen Harry kuali kimatiyaya. “Más kuali amo xinejnemi ipan
pasillos ipan ni tonali. Axkema. . .”
Yajaya tlauel mosotlauak, ki iljuik Riddle kuali tlayoua, uan ​​yajki. Adivinanza
kiitayaya kenijkatsa nejnemiyaya uan teipa, nimantsi nejnemiyaya, yajki xitlauak
temok ipan nopa tetl escalones hasta nopa tlatsaktli, ika Harry tlen tlauel ki temouayaya.
Pero Harry kiyolkokok pampa Riddle amo kiuikak kampa tlatitok
ojtli o se túnel tlen ichtakatsi pero ipan nopa tlatsaktli kampa Harry kipixtoya
Pociones ika Snape. Nopa tlauili ax tlatlatoya, uan ​​kema Riddle ki chijki
nopa puerta nechka tsaktoya, Harry san ueliyaya kiita, moketsayaya
iteno nopa puerta, kiitayaya nopa ojtli tlen eltoya kalteno.
Harry kimachilik kejatsa itstoyaj nopaya kanaj se hora. Nochi tlen ueliyaya kiita
eliyaya nopa tlaixkopinkayotl tlen Riddle ipan puerta, tlachiayaya ipan nopa tlauili, kichiayaya keja
se estatua. Uan kemaj Harry ayokmo kiyolmatiyaya tlen kichiayaya uan tlen kiyolkokouayaya uan
pejki kineki sampa mokuepas ipan nopa tonali, kikajki se tlamantli tlen mojmoliniyaya
uejka tlen nopa puerta.
Se akajya motlalouayaya ipan nopa ojtli. Ki kakik tleno tlen eliyaya panok
nopa tlatsaktli kampa ya uan Riddle motlatijtoyaj. Adivinanza, tlauaki keja se tlayoualotl,
kiixtsaktoya nopa puerta uan kitoquilik, Harry motlalojtiyajqui ikuitlapan,
kiilkauaya ax ueliyaya kikakij.
Uelis makuili minutos kintoquilijkej inin ojtli, hasta Riddle
moketsayaya nimantsi, itzonteko mokuepki kampa onkayaya yankuik tlatsotsonali. Harry
ki kakik se puerta tlapojtok, uan ​​teipa se akajya tlajto ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Xiuala. . . moneki nikisas tlen nikan. . . . Xiuala amantsi. . . ipan nopa kuauitl. . .”
Onkayaya se tlamantli tlen nijmatiyaya tlen nopa tlajtoli. . . .
Riddle nimantsi motlalojki ipan nopa esquina. Harry kisato tlakuitlapan
tlen. Ueliyaya kiita nopa tlayoualotl tlen se ueyi telpokatl tlen motlankuaketsayaya
ixpan se puerta tlen tlapojtok, se ueyi kuauitl inakastla.
“Tlayoua, Rubeus,” kiijtok Riddle ika chikaualistli.
Nopa telpocatl quitzajqui nopa puerta huan moquetzqui.
¿Tlake tijchiua nikan, Tom?
Riddle monechkauik.
“Ya tlanki nochi”, kiijtok. “Moneki nimits makas, Rubeus.
Kiijtouaj kitsakuasej Hogwarts tlaj nopa tlateuilistli amo tlamis.”
“Tlen d'yeh —”
“Ax nimoiljuia tijnekiyaya tijmiktis se akajya. Pero tekuanimej ax kichiuaj tlen kuali
tlapialmej. Nimoiljuia san tijkauas ma kisa pampa timomachtis uan —”
¡Axkema kimikti se akajya! kiijtok nopa ueyi telpokatl, mokuepki ipan nopa tlatsaktli
puerta. Ika ikuitlapan, Harry kikakiyaya se tlatsotsonali uan tlatsotsonali.
“Xiuala, Rubeus,” kiijtok Riddle, uan ​​nojua monechkauik. “Nopa ichpochtli tlen mijki
tetajmej itstosej mostla. Tlen achi pilsiltsi tlen Hogwarts ueli kichiuas eli ma ki chiua
tlen nopa tlamantli tlen quimicti ininichpoca ya quimictijtoque. . . .”
¡Ax eliyaya ya! tsajtsik nopa telpokatl, itlajtol kakistiyaya ipan nopa tzintlayohuilotl.
“¡Yajaya amo! Yajaya axkema!
“Ximoketsa se lado,” kiijtok Riddle, kikixtik i kuauitl.
Itlajtol ki tlauikili nopa pasillo ika se tlauili tlen nimantsi tlatla. Nopa puerta tlen eltok tlakuitlapan
nopa ueyi telpokatl tlapojki ika miak chikaualistli uan ki uiteki ipan tepamitl
hualnichketsali. Uan tlen nopaya kisayaya se tlamantli tlen kichijki Harry ma kikaua se ueyi,
tzajtzilistli tlen tlauel amo aka kikaki —
Se ueyi, tlatsintla, tzonkaltsi itlakayo uan se tlaltejpoktli tlen chichiltik iikxi; se tlauili tlen
miak ixtololojuan uan se par de pinzas tlen tlauel tlateki — Riddle kiketski i kuauitl
sempa, pero yajaya tlauel uejkajki. Nopa tlamantli ki tsotsonayaya kemaj motlalouayaya,
kiixpoloua nopa pasillo uan amo nesi. Riddle moketski,
ki tlachilijtok; kiketski i kuauitl, pero nopa ueyi telpokatl motlalojtejki ipan ya, ki itskik
i kuauitl, uan ​​sampa ki uikak tlatsintla, tsajtsiyaya, “¡NOOOOOOO!”
Nopa tlaixkopinkayotl mopatlak, nopa tlayoualotl mochijqui senkistok; Harry kimachilik
uetsiyaya uan, ika se tlauilankayotl, uetsiyaya tlapojtok ipan i naui kuauitl ipan nopa
Gryffindor dormitorio, Riddle iamatlajkuilol tlapojtok ipan itlakayo.
Kema ayamo kipixtoya tonali para sampa ijsatos, nopa puerta tlen nopa kali kampa kochij tlapojki
uan Ron kalakik.
“Nikan ti itstok,” kiijtok.
Harry moseuik. Yajaya tlauel totonik uan tlatsiuiyaya.
"Tlachi pano?" kiijtok Ron, ki tlachiliyaya ika tlaijiyouilistli.
“Elki Hagrid, Ron. Hagrid kitlapok nopa Cámara de Secretos cincuenta xiuitl
ijka."
H
CAPITULO CUATRO
CORNELIUS FUDGE
arry, Ron uan Hermione nochipa kimatiyayaj Hagrid kipixtoya se
amo kuali kinpaktia tlapialmej tlen uejueyi uan temomojti. Ipan inin
achtoui xiuitl ipan Hogwarts ya kiyejyekojtoya kiskaltis se dragón ipan ipil kuauitl
kali, uan ​​uejkauaskia para kiilkauasej nopa ueyi chichi tlen kipia eyi itsontekon tlen kitokaxtijtoya “Fluffy.” Uan tlaj, kema eliyaya se telpokatl, Hagrid kikakiskia
tlen se tekuani tlen motlatijtoya kanke ipan nopa tekikali, Harry motemachiyaya ya
yajkej kampa ueli para se kentsi kiitasej. Uelis moiljuiyaya eliyaya
se pinaualistli pampa nopa tekuani tlauel uejkajki tsaktoya, uan ​​moiljuik
kinamikiyaya nopa tlauejkayotl tlen ika kiixtsaktos miak iikxi; Harry san ueliyaya moiljuia nopa
Hagrid tlen kipia majtlaktli uan eyi xiuitl kiyejyekoua kitlalis se correa uan se collar ipan ya. Pero yajaya
sanse kej nopa Hagrid amo kema kinekiyaya kimiktis se akajya.
Harry tlajko kinekiyaya amo kimatiskia kenijkatsa tekitis ipan iamatlajkuilol Riddle.
Sempa uan sempa Ron uan Hermione ki chiuilijkej ma ki ijto tlen ki itak,
hasta kemaj tlauel mokuesojtoya kin ilhuis uan mosokiuijtoya ika nopa uejkapantik, circular
tlajtolsenkaualistli tlen teipa panok.
“Riddle uelis kipixki nopa maseuali tlen amo kinamikiyaya”, kiijtok Hermione. “Uelis
eliyaya seyok tekuani tlen kin tlateuiyaya maseualmej. . . .”
¿Kechpa tlapialmej timoiljuia uelis kipixtos ni tlali? Ron tlajtlanik ika tlaseuilistli.
“Nochipa tijmatiyayaj Hagrid kikixtijtoyaj”, kiijtok Harry ika miak kuesoli.
“Uan nopa tlateuilistli monekiyaya tlamis kema Hagrid kikixtijtoyaj. Tlen seyok tlamantli,
Riddle ax kiseliskia i tlaxtlauili.
Ron kiyejyekok seyok tlamantli.
“Riddle nelia kakisti keja Percy — katli kitlajtlanik ma tsajtsi ipan Hagrid,
tlen uelij panos?"
“Pero nopa tekuani kimiktijtoya se akajya, Ron,” kiijtok Hermione.
“Uan Riddle mokuepaskia ipan se orfanato Muggle tla inijuantij
tlatsaktok Hogwarts," kiijtok Harry. “Ax nijtlajtlakoltia pampa kineki mokauas
nika. . . .”
“Ti kiixmatki Hagrid ipan Knockturn Alley, ¿amo nelia, Harry?”
“Yajaya kikouaya se tlapajtli tlen kikua nakatl”, kiijtok Harry nimantsi.
Nopa eyi san tlapic mocamatzacuaque. Teipa se ueyi tlaseuilistli, Hermione kiijtok nopa
tlajtlanili tlen más tlajko tlen nochi ika se tlajtoli tlen amo kuali.
¿Timoiljuia moneki tiasej tijtlajtlanitij Hagrid tlen nochi?
“Ya nopa eliskia se kuali paxalojketl,” kiijtok Ron. “'Kuali kajki, Hagrid. Xitech ilui, ¿tijpixtok
¿Tijtlalijtok se tlamantli tlen tlauel amo kuali uan tlen tlauel tsopelik ipan nopa tekiuajyotl?’”
Kema tlami, mosentlalijkej ax tleno kiiljuisej Hagrid
tla amo onkaskia seyok tlateuilistli, uan ​​pampa panoyaya miak tonali ika
ax tleno tlajtoli tlen nopa tlajtoli tlen ax kipia itlakayo, inijuantij mochijkej tlachialistli tlen inijuantij
axkema monekiskia tlajtos iuaya kenke kikixtijkej. Yajki
axkan nechka naui metstli tlen Justin uan Nearly Headless Nick eliyayaj
Tlahuel momajmatiyaya, uan ​​nechka nochi moiljuiyayaj nopa tlateuijketl, katli
eliyaya, ya mosiyajkajtoya para nochipa. Peeves tlami mosotlauak ika i “Oh,
Potter, you rotter” tlatsotsonali, Ernie Macmillan kitlajtlanik Harry ika miak tlasojtlalistli ma
se tonali xipano se cubeta tlen tlaltejpoctli ipan Herbología, uan ​​ipan marzo
se keski tlen nopa Mandrágoras kichijkej se ilhuitl tlen tlauel chikauak uan tlen tlauel chikauak ipan se kali kampa tlaseseya
eyi. Ni ki chijki ma yolpaki nopa tlamachtijketl Sprout.
“Ipan nopa tonali kemaj peuas kinekij mosentlalisej ipan seyok inin tlaltejpochtli, tojuantij
kimatij ya tlauel moskaltijtokej,” ki iljuik Harry. “Teipa tihuelise timoyolcuise
nopa maseualmej tlen amo tleno kipiaj ipan nopa ala tlen tepajtiloyan.”
Nopa ompa xiuitl kinmakakej se yankuik tlamantli tlen ika moiljuisej ipan inin
Pascua tonali. Ya ajsitoya tonali para kintlapejpenisej tlen kinmachtisej ipan nopa expa
xiuitl, se tlamantli tlen Hermione, maske, tlauel kipatiitayaya.
“Uelis kijtlakos nochi tonemilis tlen uejka nenemilis,” kiniljuik Harry uan Ron kemaj moiljuiyayaj
ipan listas tlen yankuik tlamachtili, xikintlali ika marcas.
“San nijneki nijkauas Pociones,” kiijtok Harry.
“Ax ti uelij,” kiijtok Ron ika tlaijiyouilistli. “Tijpixtokej nochi totlamachtil tlen uejkajkia, o na nijchiuaskia
kikauak nopa Defensa Contra las Artes Oscuras.”
“¡Pero ya nopa tlauel ipati!” kiijtok Hermione, tlauel mosentlachilik.
“Ax keja Lockhart tlamachtia,” kiijtok Ron. “Ax tleno nimomachtijtok
tlen ya san amo ma kinkixti pixies tlapojtokej.”
Neville Longbottom kititlanilijtoyaj amatlajkuiloli tlen nochi tetlajchiuiani uan
tetlajchiuiani ipan ifamilia, nochi kimakaj tlatlamantli tlajtoli tlen moneki kitlapejpenis.
Mosentlachilijtok uan motekipachojtok, moseuik uan kipojki nopa listas ika itentso
tsotsonayaya, kintlajtlaniyaya maseualmej tlaj moiljuiyayaj Arithmancy tlauel kakistiyaya
ouij ke Estudio de Runas Antiguas. Dean Thomas, katli, kej Harry, kipixtoya
moskalti ika Muggles, tlami ki tsaktok iixtiyol uan ki tsotsona ika i kuauitl
nopa lista, teipa kipejpena nopa tlamachtili tlen ipan ajsito. Hermione amo aka kikuito
tlajtolpaleuilistli pero mosentlalijtok ipan nochi.
Harry mosotlauak ika iselti kema moiljuik tlen tio Vernon uan
Tia Petunia kiijtoskia tla yajaya kinekiskia tlajtos tlen iteki ipan tetlajchiuilistli ika
tlen. Ax pampa ax kiselij tleno tlajtoli: Percy Weasley tlauel kinekiyaya
xikijto tlen kipanok.
“Moneki kanke tijneki tias, Harry,” kiijtok. “Axkema tlauel ijnalok para
ximoiljui tlen panos teipa, yeka nimits tlajtolmakas Divination. Maseualmej kiijtouaj Muggle
Tlamachtili eli se tlamantli tlen amo ouij, pero na nimoiljuia nopa tetlajchiuianij moneki kipiasej se
kuali tlalnamikilistli tlen nopa comunidad tlen ax magia, tlauel tla
moiljuiaj tekitisej ininuaya — xikita no
tetaj, moneki nochipa ki chiuas tlen Muggle tlanemakalistli. Noikni
Charlie nochipa eliyaya se tlen tlauel kuali itstoya kalteno, yeka yajki ipan Care of
Tlapialmej tlen magia. Xi tlatsotsonali ika tlen ti chikauak, Harry.
Pero san se tlamantli tlen Harry kimachilik tlauel kuali eliyaya nopa Quidditch. Ipan nopa
tlami, kiixpejpenki sanse yankuik tlamachtili kej Ron, kiyolmatiyaya tlaj amo kuali eliyaya ipan
inijuantij, maske amo kipiaskia se akajya tlen kuali kipaleuiskia.
Nopa seyok tlateuilistli tlen Gryffindor ika Quidditch elis ika Hufflepuff. kuauitl eliyaya
ki chiuayaya ma momachtikaj ipan se equipo nochi youali kema tlanki tlakuaj, yeka Harry san achitsin
kipixtoya tonali para tlen ueli tlamantli san Quidditch uan tekitl tlen tlamachtiloya. Maske, nopa tlamachtili
sesiones eliyayaj kuali, o achi más tlaseseya, uan ​​nopa youali achtoui
Ipan sábado tlauisokilistli ya tlejkok ipan ikalijtik para kikauas i escoba
nijyolmatiyaya nopa chantilistli tlen Gryffindor kipixtoya ipan nopa Copa Quidditch axkema eliyaya más kuali.
Pero i yolpakilistli ax uejkajki. Ipan tlakpak tlen nopa escaleras tlen yauij
ipan kali kampa kochij, kiixmatki Neville Longbottom, katli nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Harry — ax nijmati ajkia kichijqui — san nijpantik —”
Kiitayaya Harry ika majmajtli, Neville kitlapok nopa puerta.
Nopa tlen eltoya ipan ikuetlaxkol Harry kiuikakej kampa ueli. Itlaken
huetztoya tlapojtoc ipan tlali. Nopa yoyomitl tlen ika kochiyaya kikixtijtoyaj tlen naui kuauitl
uan nopa cajón kikixtijtoyaj tlen itlapech, tlen eltoya ipani
tlajkoxelo ipan nopa tlapechtli.
Harry nejnenki kampa tlapechtli, tlapojtoya ikamak, kiuikayaya se keski tlapepecholi
páginas tlen Viajes con Trolls. Kema ya uan Neville kikixtijkej nopa mantas
ipan itlapech, Ron, Dean uan Seamus kalakkej. Dean chikauak tlajtolmakak.
¿Tlake panok, Harry?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry. Pero Ron kiixtomayaya itlaken Harry. Nochi nopa
bolsas tlen moketsayaya.
“Se akajya kitemojtok se tlamantli,” kiijtok Ron. “Onka se tlamantli
kuapolojtok?"
Harry pejki kikuika nochi tlen iaxka uan kitlalik ipan ikuetlaxkol. Ya
san kemaj ki uikak nopa tlami amochtli tlen Lockhart ipan ya
kimachilik tlen ax onkayaya.
“Ya polijki iamatlajkuilol Riddle,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo tlauel ipati ika Ron.
"Tlachke?"
Harry kiixtlapacho itzonteko kampa ipuerta nopa kali kampa kochij uan Ron quitoquili
kalteno. Inijuantij nimantsi temokej ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj Gryffindor, tlen eliyaya tlajko tlapojtok, uan ​​mosentilijtoyaj iuaya Hermione, katli moseuijtoya iselti, kipouayaya se amochtli tlen itoka
Runas tlen uejkajkia kichijkej amo ouij.
Hermione tlauel mosentlachilik ika nopa tlajtoli.
“Pero — san se Gryffindor ueliskia tlachtekis — axaka kimati to
tlstlapololistli -"
“Kema”, kiijtok Harry.
Ipan seyok tonali ijsakkej ika tonati tlen tlauel tlauiyaya uan se ajakatl tlen amo tlauel chikauak uan tlen kinyolchikauayaya.
“¡Kuali tlamantli tlen Quidditch!” kiijtok Wood ika miak pakilistli ipan nopa
Gryffindor mesa, ki tlalilijtok nopa platos tlen nopa equipo ika huevos revueltos. “Harry,
ximoketsa nepa, moneki se kuali tlakuali.”
Harry tlachiayaya ipan nopa mesa tlen Gryffindor tlen temitoya, moiljuiyaya tlaj
nopa yankuik tlakatl tlen iaxka Riddle iamatlajkuilol eltoya ixpan iixtiyol. Hermione
ki tlajtlaniyaya ma ki ijto nopa tlachtekilistli, pero Harry ax kipaktiyaya nopa tlayejyekoli.
Yajaya monekiyaya ki iljuis se tlamachtijketl nochi tlen nopa diario, uan ​​keski maseualmej kimatiyayaj
kenke Hagrid kikixtijkej makuili xiuitl achtoui? Ax kinekiyaya elis nopa
se tlen sampa ki uikak nochi.
Kemaj kistejki tlen nopa ueyi kali ininuaya Ron uan Hermione para yasej kisentilisej
Quidditch tlamantli, seyok tlauel ueyi tlaijiyouilistli tlen kitlalijkej ipan Harry
lista tlen moskaltijtok. San kemaj kitlalik iikxi ipan nopa escalera tlen mármol kema kikajki
nojua —
“Xikmikti ni tonali. . . xinechkauili ma nijtsontekontlali. . . kotoni . . .”
Yajaya tzajtzik chikauak uan Ron uan Hermione nochi ome motlalojkej tlen ya ipan
kakalmeualistli.
¡Nopa tlajtoli! kiijtok Harry, ki tlachiliyaya ipan iikxi. “San nijkak sempa
— ¿amo tijchijki?”
Ron ki tsontekontlalik itzonteko, ika iixtiyol tlapojtok. Hermione, maske, ki tlatsotsonki se ima
ixayak.
“Harry — nimoiljuia san nijkuamachilik se tlamantli! moneki nias kampa
amoxtlatiloyan!"
Uan ya motlalojki, tlejkok ipan nopa escaleras.
¿Tlake kikuamachilia? kiijtok Harry ika tlauelitalistli, nojua kiitayaya
yahualtic, quitemohuayaya canque hualajtoya nopa tlajtoli.
“Tlauel miak tlen na nijchiua,” kiijtok Ron, kiuiuitek itzonteko.
“¿Pero kenke moneki yas ipan biblioteca?”
“Pampa ya nopa kichijtok Hermione,” kiijtok Ron, kiixtlapacho. “Kema ipan
ximoiljui, xiya ipan biblioteca.”
Harry moketsayaya, amo mosentlalijtoya, kinekiyaya sampa kiitas nopa tlajtoli, pero maseualmej
axkan kisa tlen nopa Ueyi Kali tlen eltok ikuitlapan, tlajtoa chikauak, kisa
ipan nopa puertas tlen ixpan ipan ojtli kampa motlalouaj ika Quidditch.
“Más kuali ximoketsa”, kiijtok Ron. “Ya nechka majtlaktli uan se — nopa tlateuilistli
—”
Harry motlalojtiyajqui hasta nopa torre Gryffindor, huan quisentili i Nimbus Ome
Mil, uan ​​mosentilijtoyaj ininuaya nopa miak maseualmej tlen mosentilijtoyaj ipan nopa tlali, pero
itlalnamikilis nojua eltoya ipan nopa kali sanse ika nopa tlajtoli tlen amo kipia itlakayo, uan ​​kej ya
kitlalik iyoyo chichiltik ipan nopa kali kampa motlalia, san tlen kiyolchikauayaya eliyaya
nochi ya itstoyaj kalteno para kiitasej nopa tlauisokilistli.
Nopa equipos nejnenkej ipan nopa tlali ika miak tlatsotsonali. Oliver Wood
tlejkok para se tlauilankayotl tlen tlatlajko tlen nopa kuauitl; Madam Hooch
kikixtijkej nopa bolas. In Hufflepuffs, tlen tlauisokiyayaj ika amarillo canario, eliyayaj
moketsa ipan se tlasentilistli, ika se tlajtolsenkaualistli tlen tlami tonali tlen tácticas.
Harry san kitlalijtoya iescoba kema ualajki nopa tlamachtijketl McGonagall
tlajko nejnemi, tlajko motlaloua ipan nopa tlali, kiuika se ueyi morado
megáfono.
Harry iyolo uetsiyaya keja se tetl.
“Ni tlateuilistli ya kiketsakej,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika
nopa megáfono, tlen tlajtoa ipan nopa estadio tlen temitoya. Onkayaya tlatsotsonali uan
tzajtzi. Oliver Wood, nesiyaya tlauel mokuesojtoya, temok uan motlalojki kampa tlamachtijketl
McGonagall amo kikixtik i escoba.
“Pero, tlamachtijketl!” tsajtsik. “Moneki timotlalosej — nopa Copa —
Gryf indor —”
Nopa tlamachtijketl McGonagall amo ki chiuilik kuenta uan nojua tsajtsiyaya ika ya
megáfono:
“Nochi tlamachtianij moneki mokuepasej ipan nopa salas comunes tlen nopa kali,
kanke inin tlayekanke tlen ininchaj kinmakasej sekinok tlajtoli. Kejatsa
¡xima kej ti ueli, xijchiua se favor!”
Teipa kitemolik nopa megáfono uan kiiljuik Harry ma monechkaui kampa ya.
“Potter, nimoiljuia achi kuali xiuala nohuaya. . . .”
Moiljuiyaya kenijkatsa ueliskia kineltokas ni uelta, Harry kiitak
Ron moiyokatlalia tlen nopa maseualmej tlen mokualankaitaj; yajaya ualajki motlalojtiuala
inijuantij kema yauiyayaj kampa nopa tekiuajkayotl. Harry mosentlachili, nopa tlamachtijketl
McGonagall ax kiixnamijki.
“Kema, uelis ta nojkia tiualas, Weasley. . . .”
Sekij tlamachtianij tlen mosentilijtoyaj ininnechka tlauel mokualankaitayayaj pampa
tlauisokilistli tlen kiixpolojtokej; sekinok nesiyaya motekipachouayayaj. Harry uan Ron ki toquilijkej
Tlamachtijketl McGonagall sampa kalaki ipan escuela uan tlejkok ipan nopa escalera tlen mármol.
Pero ax kin uikak ipan ni uelta ipan iteki.
“Ni elis se kentsi temajmatilistli,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ipan se
se tlajtoli tlen tlauel yejyektsi kemaj monechkauiyayaj kampa tepajtianij. “Onka
eltok seyok tlateuilistli. . . seyok ome tlateuilistli.”
Harry itlakayo kichijki se tlauel amo kuali tlauilankayotl. Tlamachtijketl McGonagall ki chijki
nopa puerta tlapojki uan ya uan Ron kalakkej.
Madam Pomfrey motlankuaketsayaya ipan se ichpochtli tlen chikuasej xiuitl ika se ichpochtli tlen uejkapantik uan tlajko
tsonkali. Harry kiixmatki kej nopa Ravenclaw tlen san tlapic kitlajtlanijtoyaj
ojtli tlen yas ipan nopa kali kampa mosentiliaj Slytherin. Huan ipan nopa tlapechtli inechca eltoya
—
¡Hermione! Ron tzajtzik.
Hermione moseuijtoya, iixtiyol tlapojtoya uan kej se teskatl.
“Kipantik nechka nopa biblioteca,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall. "Na axtle
ma timoiljuikaj se tlen inmojuantij uelis kiixtomas ni tlamantli? Eltoya ipan tlali inakastla
tlen. . . .”
Kipixtoya se pil teskatl tlen tlapojtok.
Harry uan Ron kiixtsaktoyaj inintsontekon, nochi ome kiixtlachiliyayaj Hermione.
“Nimits uikak sampa ipan Gryffindor Tower,” kiijtok nopa tlamachtijketl
McGonagall tlauel. “Moneki nikinnojnotsas tlamachtianij ipan tlen ueli tlamantli.”
“Nochi tlamachtianij mokuepasej ipan inin kali kampa mosentiliaj ipan las seis ipan
nopa tiotlak. Axaka tlamachtijketl uelis kisas tlen nopa kali kampa kochij kema panos nopa tonali. Ti chiuas
ma mits uikakaj ipan sejse tlamachtili se tlamachtijketl. Axaka tlamachtijketl uelis kitekiuis nopa baño
ax ki paleuia se tlamachtijketl. Nochi sekinok tlamachtili tlen Quidditch uan tlateuilistli
moneki mosentlalisej. Ayokmo onkas tlen ika timopanoltisej ika tiotlak.”
In Gryffindors tlen mosentilijtoyaj ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj kikakiyayaj nopa tlamachtijketl
McGonagall ipan tlaseuilistli. Kiixtsaktoya nopa pergamino tlen kipixtoya
nijpojtoya uan kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kuali, “Amo moneki nijtlalis nopa
Axkema nimotekipachojtok kej nopa. Uelis nopa escuela kitsakuasej
tla amo kiitskiaj katli kichijtok ni tlateuilistli. Nik tlajtlaniskia se akajya tlen
moiljuia uelis kimatisej se keski tlamantli tlen inijuantij pampa kinekij monextisej.”
Yajaya tlejkok se kentsi amo kuali tlen nopa tlaixkopinkayotl, uan ​​nopa
Gryffindors pejki tlajtoaj nimantsi.
“Ya nopa ome Gryffindors tlatsintla, ax tijpouaj se Gryffindor fantasma, se
Ravenclaw, uan ​​se Hufflepuff,” kiijtok nopa Weasley gemelos inin iuampo Lee
Jordan, kipouayaya ika imajpil. “¿Amo aqui tlen nopa tlamachtiani quiitac para
nopa Slytherins nochi kuali itstokej? ¿Amo nesi nochi ni tlamantli uala tlen
Slytherin? Nopa tlanauatijketl tlen Slytherin, nopa tekuani tlen Slytherin — kenke ax
¿san kinkixtiaj nochi nopa Slytherins? tzajtzik, para kiixtlapachos uan mosemanas
tlatsotsonali.
Percy Weasley moseuijtoya ipan se siya ikuitlapan Lee, pero san se uelta ax
nesi kineki kichiuas ma kikakikaj tlen moiljuia. Yajaya nesiyaya chichiltik uan mosentlachilijtoya.
“Percy tlauel mokuesojtok,” George ki iljuik Harry ika tlaseuilistli. “Nopa ichpochtli Ravenclaw —
Penelope Clearwater — yajaya se prefecta. Ax nimoiljuia yajaya moiljuik nopa
tekuani ueliskia ki tlateuis se prefecto.”
Pero Harry san tlajko kikakiyaya. Ax nesiyaya ueliyaya kikixtis
tlen nopa tlaixkopinkayotl tlen Hermione, kochtoya ipan nopa tlapechtli tlen nopa tepajtiloyan kej eliskia tlatepacholi
tlen tetl. Uan tlaj nopa tlajtlakolejketl amo nimantsi kiitskiskiaj, yajaya kiitayaya se
nochi inemilis ika nopa Dursleys. Tom Riddle ki tlalik Hagrid pampa
yajaya kiixnamijki nopa tlachialistli tlen se orfanato Muggle tla nopa escuela kitsakuasej.
Harry axkan kimatiyaya tlen kiyolmatiyaya.
“¿Tlake tijchiuasej?” kiijtok Ron ika tlaseuilistli ipan inakas Harry. “¿Timoiljuia
¿kineltokaj Hagrid?”
“Moneki ti yasej ti tlajtosej iuaya,” kiijtok Harry, ki chijki tlen ki chiuas. "NA
ax uelij nikneltoka eli ya ni uelta, pero tlaj yajaya kikixtik nopa tekuani tlen panok
ya kimatis kenijkatsa kalakis ipan nopa kali tlen tlaatitok, uan ​​ya nopa peuas.”
“Pero McGonagall kiijtok moneki timokauasej ipan to torre tla amo ti itstokej
machtiyotl -"
“Nimoiljuia,” kiijtok Harry, achi más tlatsiuiyaya, “ya ​​ajsic tonali para nijkuiti notata tlen ya ueuejtik
Ximoketsa sempa.
Harry san se tlamantli kiselik tlen itata: se uejkapantik uan plata
Manto tlen ax nesi. San eliyaya inin chantilistli tlen ika cholosej tlen nopa escuela para
xikita Hagrid uan axaka kimati tlen nopa. Yajkej kochtokej ipan nopa
nochipa, nijchixki hasta Neville, Dean uan Seamus ayokmo tlajtolmoyauayayaj
nopa Cámara de Secretos uan teipa kochki, teipa moketsayaya, moyoyontijtoya
sempa, uan ​​kitlalilijkej nopa yoyomitl ininpani.
Nopa ojtli ipan nopa tzintlayohuilotl uan tlauaktok pasillos tlen nopa castillo ax eliyaya
kualtsi. Harry, katli miak uelta nejnenki ipan nopa kali ika tlayoua
achtoui, axkema nikitak tlauel tlatemitok kema ya kalakiyaya tonati. Tlamachtianij, prefectos uan
temiktianij nejnemiyayaj ipan pasillos ika ome, tlachixtoyaj kampa ueli
tlen ax uejkaua. Inintsontekon tlen amo nesi amo kintsakuili ma kichiuakan yon se
tlatsotsonali, uan ​​onkayaya se tlalochtli tlen tlauel ouij kema Ron ki tsotsonayaya iikxi
san se keski metros tlen nopa tlali kampa Snape moketsayaya tlamokuitlauia. Tlaskamati,
Snape tsotsonayaya ipan nopa tonali kema Ron tlajtolmakak. Elki ika tlaseuilistli
tlen ajsitoj ipan nopa puertas tlen roble uan kintlapojkej.
Eltoya se youali tlen tlauilnemiyaya uan temitoya ika sitlalimej. Inijuantij nimantsi yajkej kampa eltoya nopa ventanas tlen tlauiyaya
Hagrid ichaj uan kikixtijkej nopa tlakentli san kemaj eltoyaj kalteno
ipuerta ixpan.
Se keski segundos teipa kemaj tlatsotsonkej, Hagrid kitlapok. Kinextijkej
inijuantij moixnamikij iuaya ya tlen kin tlatsakuiltia ika se ballesta. Fang nopa
boarhound tlatsotsonki chikauak ikuitlapan.
“Oh,” kiijtok, ki temolik nopa tepostli uan kin tlachiliyaya. “Tlen ta
¿ome tlen kichiuaj nikan?”
“¿Tlake nopa?” kiijtok Harry, kiixnextik nopa ballesta kemaj nejnemiyayaj
kalitij.
“Ax tleno — ax tleno —” Hagrid kiijtok. “Nikchiayaya — axtle
tlamantli — Ximotlali — nijchiuas te —”
Nesiyaya ax kimatiyaya tlen kichijtoya. Ya nechka mijki
nopa tlitl, kiixtsaktoya atl tlen nopa teteyotl ipan ya, uan ​​teipa kiixpolok nopa tetera
ika se tlajko tlajko tlen iueyi ima.
¿Kuali ti itstok, Hagrid? kiijtok Harry. ¿Tijkaktok tlen Hermione?
“Oh, nijkaktok, kuali’,” kiijtok Hagrid, se kentsi tlajkoxelo ipan itlajtol.
Nochipa tlachiayaya ika majmajtli ipan nopa ventanas. Huan quintoyajqui nochi ome huejhueyi
tazas tlen atl tlen totonik (ya kiilkauak kitlalis bolsas tlen te) uan san
kitlalik se tlajko pantzi ipan se plato kemaj kikakiyaya se chikauak tlatsotsonali ipan
puerta.
Hagrid ki tlalik nopa pantzi tlen tlakilotl. Harry uan Ron mo tlapouijkej ika majmajtli
tlachia, teipa ki uikak nopa Invisibilidad Cloak ininpani uan mokuepki
ipan se esquina. Hagrid ki tlachili tla motlatijtoyaj, ki itskik i ballesta,
uan sempa kitlapok ipuerta.
“Kuali tiotlak, Hagrid.”
Eliya Dumbledore. Kalakik, nesiyaya tlauel tlauel, uan ​​eliyaya
teipa ualajki seyok tlakatl tlen tlauel amo nesiyaya.
Nopa tlakatl tlen amo kiixmatiyaya kipixtoya itsonteko chichiltik uan se ixko tlen tlauel motekipachouayaya, uan ​​eliyaya
kitlalijtok se tlamantli tlen amo nelia: se traje tlen kipia rayas, se corbata chichiltik, se uejka
chichiltik yoyomitl, uan ​​botas morado tlen tlauel tsopelik. Itzintla imax kiuikayaya se tlauili tlen itoka limegreen.
¡Ya nopa iteko notata! Ron tlaijiyotilanayaya. “Cornelius Fudge, nopa Ministro tlen
¡Magia!
Harry ki tlatsotsonki Ron chikauak para ma mokaua.
Hagrid ya eliyaya chichiltik uan tlauel tsopelik. Yajaya moseuik ipan se tlen isiya uan
kiitak tlen Dumbledore hasta Cornelius Fudge.
“Amo kuali tekitl, Hagrid,” kiijtok Fudge ika tlajtoli tlen amo kuali. “Tlauel amo kuali
kaltlanamakaketl. Monekiyaya ualas. Naui tlateuilistli ipan Muggle-borns. Tlamantli yajki uejka
kenopaya. Ministerio moneki kichiuas.
“Axkema,” kiijtok Hagrid, kiixtlachiliyaya Dumbledore ika tlatlaujtilistli. "Ya tijmati
Axkema, tlamachtijketl Dumbledore, noteko —”
“Nijneki ma kikuamachilikaj, Cornelio, ke Hagrid kipia nochi notlaneltokilis,”
kiijtok Dumbledore, kiixtsaktoya Fudge.
“Xikita, Albus,” kiijtok Fudge, amo kuali. “Hagrid iamatlajkuilol eltok iixpa
tlen. Nopa ministerio moneki kichiuas se tlamantli — nopa gobernadores tlen escuelas ya itstokej ipan
matoka -"
“Nojkia, Cornelio, nimitsiljuia tlaj tijkixtis Hagrid amo mitspaleuis
tlen achi pilsiltsi," kiijtok Dumbledore. Ixtololojuan chichiltik eliyayaj temitokej ika se tlitl tlen Harry kipixtoya
axkema nikitak.
“Xikita ika notlachialis,” kiijtok Fudge, kiixtsaktoya ika i
bowler. “Nelia tlauel nechtekipachoua. Moneki ma kiitakaj tlen kichijtok se tlamantli.
Tlaj nesi ax eliyaya Hagrid, yajaya mokuepas uan ayokmo kiijtosej. Pero na
monekiyaya kiuikas. Nijpixtok. Ax nijchiuaskia noteki —”
¿Tech uikak? kiijtok Hagrid, tlen huihuipikayaya. ¿Tech uika kanke?
“San se kentsi”, kiijtok Fudge, amo kiixnamijki iixtiyol Hagrid. “Ax se
tlatsakuili, Hagrid, más se tlamokuitlauilistli. Tlaj se akajya kiitskiaj, ta
ma kisa ika se tlajtlanili tlen tlauel ipati —”
¿Ax Azkaban? tzajtzik Hagrid.
Achtoui Fudge ueliyaya kinankilia, onkayaya seyok chikauak tlatsotsonali ipan puerta.
Dumbledore kinankili. Elki iturno Harry para se codo ipan iikxi;
ki chiuaskia se tlatsotsonali tlen kakisti.
Mr. Lucius Malfoy kalakik ipan ichaj Hagrid, ki tsotsonayaya ika se ueyi chichiltik
tlakentli tlen ika nejnemi, tsotsona ika se tsotsonalistli tlen tlaseseya uan tlen yolpaki. Fang pejki tsajtsi.
“Ya ti itstok, Fudge,” kiijtok ika pakilistli. “Kuali, kuali. . .”
“¿Tlake tijchiua nikan?” kiijtok Hagrid ika tlauelili. ¡Xikisa tlen nochaj!
“No tlasojtlalistli, tech neltoka, ax tleno nechpaktia pampa ni
ijtik mo — er — ¿tijtokayotia ni se kali?” kiijtok Lucius Malfoy, ki tsotsonayaya
kemaj kiitayaya nochi nopa pilkalijtik. “San nijnojnotski nopa escuela uan eliyaya
kiijtok nopa tlayekanki tlen tlamachtiloyan itstoya nikan.”
¿Uan tlachke nelia tijnekiyaya ika na, Lucius? kiijtok Dumbledore.
Yajaya tlajto ika yejyektsi, pero nopa tlitl nojua tlatlayaya ipan iixtiyol azul.
“Tlauel amo kuali, Dumbledore,” kiijtok Malfoy ika tlauejkayotl, kikixtik se ueyi rollo
tlen pergamino, “pero nopa gobernadores moiljuiaj ya ajsic tonali para inmoiyokatlalisej. Ne
eli se Orden de Suspensión — tijpantis nochi majtlaktli uan ome firma ipan ya. Na
timo majmauiaj tijmatij tijpoloua mo tlamachilistli. Kechpa tlateuilistli onkatok
amantsi? Ome seyok ipan ni tiotlak, ¿amo nelia? Ika ni tlamachilistli, ax onkas
Muggle-borns kistejkej ipan Hogwarts, uan ​​nochi tijmatij tlauel amo kuali tlen kipolojkej
eliskia ipan nopa escuela.”
“Oh, axkan, xikita nikan, Lucius,” kiijtok Fudge, nesiyaya majmaui, “Dumbledore
tsaktokej — axtle, axtle — tlen tlami tlen tijnekij amantsi —”
“Nopa tekitl — o tlatsakuili — tlen nopa tlamachtijketl eli se tlamantli tlen
nopa gobernadores, Fudge,” kiijtok Mr. Malfoy ika yejyektsi. “Uan kej Dumbledore
amo uelki kiketsa ni tlateuilistli —”
“Xikita nika, Malfoy, tlaj Dumbledore amo ueli kintsakuilia”, kiijtok Fudge, katli
itentso tlen tlakpak tlauel totonik, “nijneki nikijtos, ¿ajqueya uelis?”
“Ya nopa nojua moneki tikitasej,” kiijtok Mr. Malfoy ika se amo kuali ixayo. “Pero keja
nochi majtlaktli uan ome ti tlapejpenijkej —”
Hagrid motlalojtiyajqui, itzonteko chichiltik uan chichiltik kikuaj ipan tepamitl.
“Uan keski inkipixtoyaj ter amenaza an' chantaje achtoui kemaj
¿tijselik, Malfoy, ¿amo?” tzajtzik.
“Noikni, notlasojkaikni, tijmati, nopa mokualankaitalistli mits uikatinemis ipan kuesoli
se tlen ni tonali, Hagrid," kiijtok Mr. Malfoy. “Nimits tlajtolmakaskia amo
xikin tsajtsi nopa Azkaban tlamokuitlauianij keja nopa. Niyon quentzi amo quinpactis.”
“¡Yeh amo uelis tijkuis Dumbledore!” tzajtzik Hagrid, uan ​​kichijqui Fang ma eli
boarhound majmaui uan tsajtsi ipan i chikiuitl. “Xijquixtica, huan nopa
¡Muggle-borns ax kipiasej se chantilistli! Teipa onkas temiktili!
“Ximoseui, Hagrid,” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli. Kiitak Lucius
Malfoy.
“Intla nopa gobernadores kinekij ma nechkixtikaj, Lucius, nelia nimokauas
—”
“Pero —” kiijtok Fudge.
"Axtle!" tzajtzik Hagrid.
Dumbledore ax kikixtijtoya ixtololojuan chichiltik tlen Lucius Malfoy tlen tlaseseya
tlen chichiltik.
“Pero,” kiijtok Dumbledore, tlajtolmoyajki tlauel tlauejkapa uan kuali pampa
yon se tlen inijuantij amo ueliyaya kipoloua se tlajtoli, “tijpantis san nelia nijpixtos
kikajtejki ni escuela kemaj axaka nikan nech neltoka. Nojkia tijpantis tlen
nochipa kinmakasej tlapaleuilistli ipan Hogwarts katli kintlajtlanisej.”
Se kentsi, Harry nechka kimatiyaya Dumbledore iixtiyol tlapetlaniyaya
ipan nopa esquina kampa ya uan Ron motlatijtoyaj.
“Kuali tlamachilistli,” kiijtok Malfoy, motlankuaketski. “Nochi tikilnamikisej mo
— er — tlauel sejse tlamantli tlen kichiuaj, Albus, uan ​​san tlachialistli
tlen mo tlapaleuijketl ki chiuas ma ki tsakuili tlen — ah — killins.”
Yajaya nejnenki kampa ipuerta nopa kali, kitlapok uan kikixtik Dumbledore.
Fudge, tlatsotsonki ika i bowler, kichixki Hagrid ma yaui ixpan, pero
Hagrid moketski, kiijiyouik se ueyi ajakatl uan kiijtok ika cuidado, “Tla se akajya
kinekiyayaj kimatisej se keski tlamantli, san kinekiyayaj kichiuasej eliskia kintokilisej
nopa arañas. ¡Ya nopa kinyakanaskia xitlauak! San ya nopa niquijtohua.”
Fudge ki tlachili ika tlauelitalistli.
“Kuali kajki, niualas,” kiijtok Hagrid, ki uikak i abrigo tlen kichijchijki ika kuetlaxtli.
Pero kema ya kinekiyaya kitoquilis Fudge ipan nopa puerta, sampa moketsato
uan chikauak kiijtok, “Uan se akajya monekis ki tlamakas Fang kema na ni itstok uejka.”
Nopa puerta tlatsaktok uan Ron kikixtik nopa manto tlen amo nesi.
“Axkan ti itstokej ipan kuesoli,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Ax Dumbledore. Uelis
nojkia xijtsakua nopa escuela ni youali. Onkas se tlateuilistli se tonali iuaya
yatok."
Fang pejki tsajtsi, ki tsotsonayaya nopa puerta tlen tsaktoya.
S
CAPITULO QUINCE
ARAGOG
ummer motlalouayaya ipan nopa tlali tlen eltoya iteno nopa tekiuajyotl; iluikaktli uan ueyi atl
sansejko mokuepkej periwinkle azul uan xochitl uejueyi kej repollos tlen tlatlajko
xochiyohua ipan nopa invernaderos. Pero ika ax onka Hagrid tlen nesi tlen nopa kali
ventanas, nejnemiyaya ipan tlali ika Fang ipan iikxiuan, nopa tlaixkopinkayotl amo nesiyaya
ika Harry; ax tleno más kuali, tlen melauak, kej nopa kalijtik tlen eltok tlatlajko, kampa tlamantli
tlauel amo kuali eliyayaj.
Harry uan Ron kinekiyayaj kipaxalotij Hermione, pero axkan amo kinkauiliyayaj ma kinpaxalotij
tlen nopa ala tlen tepajtiloyan.
“Ayokmo tijchiuasej tlen amo kuali”, Madam Pomfrey kiniljuik ika miak chikaualistli
ika se tlapojpoljuilistli ipan ipuerta nopa tepajtiloyan. “Axtle, nimo tlapojpolui, onka nochi tlen ika uelis
nopa tlateuijketl uelis mokuepas para kintsontlamiltis ni maseualmej. . . .”
Kema Dumbledore yajki, majmajtli mosemanki keja axkema, yeka tonati
tlatlayaya nopa tepamitl tlen nopa tekikali kalteno nesiyaya moketsayaya ipan nopa mullioned
ventanas. Ax onkayaya se ixko tlen nesiyaya ipan nopa escuela tlen ax nesiyaya
motekipachoua uan motekipachoua, uan ​​nochi huetzkalistli tlen kakisti ipan pasillos
kakistiyaya tlauel chikauak uan amo nelia uan nimantsi kiixtsakuayayaj.
Harry nochipa kiijtouayaya tlen Dumbledore kiijtok ika ya iselti. "Niyas
san nelia nijkauaj ni escuela kemaj axaka nikan nech neltoka. . . . Tlapaleuili
nochipa kinmakasej ipan Hogwarts katli kitlajtlanisej.” Pero tlachke kuali
eliyayaj ni tlajtoli? Ajkia nelia monekiyaya kitlajtlanisej tlapaleuilistli, kema
nochi sansejko mosentlachilijtoyaj uan majmauiyaya kej inijuantij?
Hagrid kiijtok tlen nopa arañas tlauel amo ouij tijkuamachilisej — nopa
tlaouijkayotl eliyaya, amo nesiyaya onkayaya yon se araña ipan nopa tekikali para
totokati. Harry tlachixki kampa yajki, kipaleuik (amo kinekiyaya) ika
Ron. Inijuantij kintsakuilijkej, nelia, pampa amo kinkauilijkej
para nejnemisej ininselti pero monekiyaya nejnemisej ipan nopa tekikali ipan se tlasentilistli
ika nopa sekinok Gryffindors. Miakej tlen ininuaya momachtiyayaj nesiyaya yolpakij pampa
kinmokuitlauiyayaj tlamachtianij tlen se tlamachtiloya ika seyok, pero Harry
kiitakej tlauel amo kuali.
Se maseuali, maske, nesiyaya tlauel kipaktiyaya nopa atmosfera
tlen majmajtli uan tlen amo kuali. Draco Malfoy nejnemiyaya ipan nopa escuela kej
maske san kemaj kitlalijkej kej Head Boy. Harry ax kimachilik tlen ya
tlauel yolpakiyaya hasta nopa tlamachtili tlen pociones se ome semanas teipa
Dumbledore uan Hagrid ya kistejkej, kema, moseuijtoyaj ikuitlapan Malfoy, Harry
ki kakik kemaj ki tlatsotsonaya Crabbe uan Goyle.
“Nochipa nimoiljuiyaya notata uelis eliyaya katli kikixtik Dumbledore,”
kiijtok, ax motekipachouayaya para kiketsas itlajtol. “Nimitsiluik yajaya moiljuia
Dumbledore eli nopa tlamachtijketl tlen más amo kuali tlen nopa escuela kipia. Uelis tijselisej
se kuali tlamachtijketl amantsi. Se akajya tlen ax kinekis nopa Cámara de
Tlatsaktli tlatsaktli. McGonagall ax uejkauas, san ki temitis. . .”
Snape kiixnamijki Harry, amo tleno kiijtok tlen Hermione tlen amo tleno kipixtoya
silla uan caldero.
“Noteko,” kiijtok Malfoy chikauak. “Noteco, ¿para tlen ax tijtlajtlanis nopa
iteki nopa tlamachtijketl?
“Axkan, axkan, Malfoy,” kiijtok Snape, maske amo ueliyaya kiijiyouia se tsontekomatl. “Nopa tlamachtijketl Dumbledore san ki tsaktokej ika nopa
gobernadores. Nimotemachía para nimantzi mocuepas tohuaya.”
“Kema, nelia,” kiijtok Malfoy, mosotlauak. “Ni moiljuia tijpiyas tlen notata
xikixtlali, noteko, tla tijnekiyaya timotlajtlanis ipan nopa tekitl — nikiljuis notata ta ti
kuali tlamachtijketl nikan, noteko —”
Snape mosotlauak kemaj kiixtsaktoya nopa tlatsaktli, ika pakilistli amo
kiitayaya Seamus Finnigan, katli kichijtoya kejuak ki tsotsonayaya ipan i caldero.
“Nelia nimosentlachilijtok pampa nopa Mudbloods ax nochi kisentilijtokej inin bolsas ipan
axkan," Malfoy kiijtok. “Ximo tlali makuili Galeones nopa seyok mikis. Xi teikneli
ax eliyaya Granger —”
Nopa campana tlapitski ipan nopa tonali, tlen eliyaya se suerte; ipan itlamian tlajtoli Malfoy,
Ron motlalojtiyajqui tlen isiya, uan ​​ipan nopa tlauilankayotl para kisentilis bolsas uan amochtli,
tlen kinekiyaya ki ajsis Malfoy ax ki itakej.
“Techkaua ma nij tlatsakuilti”, kiijtok Ron kema Harry uan Dean kiilpijtoyaj ipan ima. "NA
amo ximotekipacho, ax moneki no kuauitl, nijmiktis ika no kuauitl
imax —”
“Ximoisiuika, moneki nimechuikas nochi ipan Herbología,” kiijtok Snape ipan nopa
inintzonteko tlen tlamachtianij, uan ​​yajkej, ika Harry, Ron uan Dean kiuikakej
ipan tlakuitlapan, Ron nojua kiyejyekoua kikixtis. San eliyaya kuali para tijkauas ma yaui
kemaj Snape kin itak kisayayaj tlen nopa kali uan kichijtoyaj inin
ojtli ipan nopa tlali tlen xochitl kampa eltok nopa invernaderos.
Nopa tlamachtili tlen Herbología eliyaya tlauel tlatsiui; axkan onkayaya ome tlen polijtoyaj
tlen inin número, Justin uan Hermione.
Tlamachtijketl Sprout kintlalik nochi ma tekitikaj ika tlatepacholi tlen Abisinia
Shrivelfigs. Harry yajki kitlalik se imax tlen temitoya ika kuauitl tlen xoxouik ipan nopa
tlasoli uan moajsik ixpan Ernie Macmillan. Ernie
ki chijki se ueyi ajakatl uan kiijtok, tlauel kuali, “San nijneki nikijtos, Harry, nopa
Techtlapojpolhui pampa amo quema nimitzilhuiyaya. Nijmati axkema tij tlateuis Hermione
Granger, uan ​​nimotlapojpoljuia ika nochi tlen nikijtok. Tinochtin ti itstokej ipan sanse barco
axkan, uan, kuali —”
Ki tlalik se ima tlen tsopelik, uan ​​Harry ki tsontekontlalik.
Ernie uan iuampo Hannah ualajkej tekititoj ipan sanse Shrivelfig kej
Harry uan Ron.
“Nopa Draco Malfoy tlakatl,” kiijtok Ernie, ki tsontekontlalik kuauitl tlen miktokej, “ya
nesi tlauel yolpaki ika nochi ni, ¿amo nelia? ¿Tikmati, nimoiljuia yajaya
uelis elis Slytherin iaxka.
“Ya nopa tlalnamiki tlen ta”, kiijtok Ron, katli nesiyaya amo kitlapojpoljuijtoya
Ernie kej Harry.
¿Timoiljuia eli Malfoy, Harry? Ernie tlajtlanik.
“Axtle,” kiijtok Harry, tlauel chikauak uan Ernie uan Hannah san tlachiayayaj.
Se segundo teipa, Harry kiitak se tlamantli.
Se keski uejueyi arañas motlalouayayaj ipan tlali ipan seyok lado tlen
nopa teskatl, nejnemi ipan se linea tlen ax nelia xitlauak kejatsa kikuas nopa
ojtli tlen más amo uejkaua para se tlanechikoli tlen ya mosentlalijtok. Harry ki uiteki Ron ika ima ika
i tijeras tlen ika tlatepachoua.
¡Ouch! ¿Tlake ta —”
Harry kin nextili nopa arañas, ki tlachiliyaya ika iixtiyol
tlajkoxelo ika tonati.
“Oh, kema,” kiijtok Ron, kiyejyekouayaya, uan ​​amo ueliyaya, pampa kinekiyaya nesis yolpaki. “Pero amo hueli
xikin tokili amantsi —”
Ernie uan Hannah tlauel kinekiyayaj kikakisej.
Harry iixtiyol tlatsiui kemaj mosentlalik ipan nopa arañas. Tlaj inijuantij kintoquiliyayaj inin
tlen mosentlalijtok, ax ueliskia onkas ome tlajtoli kanke tlamiskiaj.
“Nesi kej yauij ipan nopa Tlali tlen Tlatsakuili. . . .”
Uan Ron nesiyaya achi más amo yolpaki ika nopa.
Kema tlami nopa tlamachtili, tlamachtijketl Sprout ki uikak nopa tlamachtianij ipan inin
Tlamachtili tlen Defensa Contra las Artes Oscuras. Harry uan Ron mokauakej tlakuitlapan
sekinok pampa ueliskia tlajtosej kampa amo aka kikakiyaya.
“Moneki tijtekiuisej nopa Invisibilidad Cloak sempa,” Harry kiiljuik Ron. "Tojuanti
uelis kiuikas Fang touan. Yajaya momachtijtok yas ipan tepetl iuaya Hagrid, yajaya
uelis se tlapaleuilistli.”
“Kema”, kiijtok Ron, katli kiuitekiyaya ikuauitl ika majmajtli ipan imajpil.
“Er — ax onka — ax onka tlen moneki itstosej lobos ipan nopa
tlauitlanti?" kiijtok kemaj mosentlalijtoyaj kampa nochipa mokauayayaj ipan ikuitlapan Lockhart
tlamachtiloyan.
Pampa amo kinekiyaya kinankilis nopa tlajtlanili, Harry kiijtok: “Onka tlen kuali
tlamantli tlen nopaya, nojkia. Nopa centauros kuali itstokej, uan ​​nopa unicornios. . .”
Ron axkema yajtoya ipan nopa Bosque Prohibido. Harry kalakiyaya
san se uelta uan moiljuiyaya ayokmo kemaj kichiuaskia.
Lockhart motlalojki ipan nopa kali uan nopa tlamachtianij kiixtlachilijkej. Nochi sekinok
tlamachtijketl ipan nopa kali nesiyaya tlauel amo kuali uan amo kej nochipa, pero Lockhart
nesiyaya axtleno tlen tlauel tlauel.
“Xiuala amantsi,” tzajtzik, uan ​​tlauiyaya yahualtic. “Kenke nochi ni uejka
ixko?
Maseualmej moixtlachiliyayaj ika tlauelitalistli, pero amo aka kinnankili.
“Amo inmojuantij inmoiljuiaj?”, kiijtok Lockhart, tlajtolmoyauayaya ika tlaseuilistli, kejatsa
nochi eliyayaj se kentsi tlayouatok, “nopa peligro ya panotok! Ya kiuikakej nopa tlajtlakolejketl
kalteno -"
¿Kijtoua ajkia? kiijtok Dean Thomas chikauak.
“No telpokatl tlen niktlasojtla, nopa Ministro tlen Magia ax kikuas
Hagrid tla ax eliyaya cien por ciento tlen nelia tlajtlakolejkej”, kiijtok
Lockhart, ika itlajtol se akajya tlen kiixtomayaya se uan se kichijchijkej ome.
“Oh, kema yajaya kichiuaskia”, kiijtok Ron, nojua tlauel chikauak uan amo Dean.
“Ni moueyimati pampa nijmati se kentsi tlen nopa tlatsakuili tlen Hagrid uan amo ta,
Mr. Weasley,” kiijtok Lockhart ika se tlajtoli tlen mosentlalijtoya.
Ron pejki kiijtoua ax ya nopa moiljuiyaya, kemantika, pero moketsa ipan
tlajko tlajtoli kemaj Harry kiuiteki chikauak tlatsintla tlen nopa mesa.
“Ax ti itstokej nopaya, ¿tikilnamiki?” Harry kiijtok.
Pero Lockhart i tlauel yolpakilistli, itlajtol tlen nochipa
moiljuik Hagrid ax kuali eliyaya, itlaneltokilis tlen nochi nopa tekitl eliyaya
axkan ipan itlamian, tlauel kikualankaitayaya Harry uan kinekiyaya kititlanis Gadding
ika Ghouls ipan ixko Lockhart tlen amo tlalnamiki. San yajaya mopaquilismacac
ika se amatlajkuiloli tlen Ron: Ma tijchiuakaj ni youali.
Ron kipojki nopa tlajtoli, tlauel kiijiyotilanayaya uan kiitak ika se lado nopa
tlapepecholi tlen uejkaua ki temitia Hermione. Nopa tlachialistli nesiyaya ki chikauak
mosentlali, uan ​​yajaya kiixtlapacho.
Nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor nochipa tlauel temitoya ipan ni tonali,
pampa tlen las chikuase uan teipa nopa Gryffindors ayokmo kipixtoyaj kanke yasej.
Nojkia kipixtoyaj miak tlamantli tlen ika tlajtoskiaj, uan ​​yeka nopa kali kampa mosentiliyayaj
miak uelta ax tlamiyaya hasta tlajkoyoual.
Harry yajki kikixtito nopa Invisibilidad Cloak tlen i kuauitl nimantsi teipa
tlakualistli, uan ​​nopa youali moseuik ipan ya, kichixtoya ma tlapoua nopa kali.
Fred uan George kin tlatsakuiltijkej Harry uan Ron ika se keski tlauisokilistli tlen Exploding
Snap, uan ​​Ginny moseuik kintlachiliyaya, tlauel mosentlalijtoyaj ipan Hermione tlen nochipa
ikpali. Harry uan Ron nochipa tlatlaniyayaj ika ininyolo, pampa kinekiyayaj kitlamiltisej nopa tlauisokilistli
nimantsi, pero maske kiampa, ya panotoya tlajkoyouali kema Fred, George uan
Ginny tlami yajki kochto.
Harry uan Ron kichixtoyaj nopa tlatsotsonali tlen uejka tlen ome puertas tlen kalijtik
tlatsakuiltiaj achtoui ki itskiaj nopa tlakentli, ki tlamotlaj ininpani, uan
tlejko ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl.
Elki seyok ojtli tlen ouij ipan nopa tekiuajkayotl, pampa tijtlauelkauaj nochi
tlamachtianij. Teipa ajsitoj kampa kalakij, kikuepilijkej nopa tlatsakuili tlen eltoya ipan
puertas ixpan tlen roble, tlatsaktok tlatlajko, kiyejyekoua kiketsas tleno tlapitsali, uan
kisayaya ipan nopa tlali tlen tlauiyaya ika metstli.
“'Kema,” kiijtok Ron nimantsi kemaj nejnemiyayaj ipan nopa chichiltik xiuitl, “tojuantij
uelis ajsis ipan nopa tepetl uan tijpantis ax tleno tijtoquilis. Nopa arañas
uelis ax yaskia nopaya. Nijmati nesiyaya keja inijuantij
nejnemi ipan nopa tlamantli tlen nochi, pero . . .”
Itlajtol uejka yajki ika tlachialistli.
Ajsitoj ichaj Hagrid, tlauel mokuesojtoya uan tlauel mokuesojtoya ika itlachialis
ventanas. Kema Harry kitlapok nopa puerta, Fang tlauel yolpaki ika pakilistli
nopa tlachialistli tlen inijuantij. Motekipachoua pampa uelis kinyolchikauas nochi tlen itstokej ipan nopa kali ika i
tlauel uejkapantik, tlauel chikauak, nimantsi kimakakej toffee tlen melasa tlen se lata ipan
mantelpiece, tlen kiilpijtoya itentso.
Harry kikauak nopa manto tlen amo nesi ipan imesa Hagrid. Ax onkaskia
moneki ipan nopa tlayoualotl tlen tlauel tlayouatok.
“Xiuala, Fang, ti yasej ti paxalotij,” kiijtok Harry, ki tsotsonayaya iikxi, uan
Fang ika pakilistli kistejki tlen nopa kali tlen eltoya inin ikuitlapan, uan ​​motlalojki hasta iteno
nopa cuatitlamitl, huan quiquetzqui iicxi ipan se hueyi cuahuit cati itoca sicómoro.
Harry kikixtik i kuauitl, kiijtok, “¡Lumos!” uan se tlauili tlen pilsiltsi monextik
ipan itlamian, san tlen ika kinkauilisej ma kiitakaj nopa ojtli pampa onka señas tlen arañas.
“Kuali timoiljuia,” kiijtok Ron. “Na nojkia nijtlatis noaxka, pero tijmati — ya nopa
uelis tlapetlanis o seyok tlamantli. . . .”
Harry kiixpipitsok Ron ipan iikxi, kiixnextik nopa xiuitl. Ome san inijuantij
nopa arañas motlalouayayaj tlen nopa tlauili tlen nopa kuauitl uan yauiyayaj ipan itlauil nopa kuauitl.
“Kuali kajki,” Ron kiijtok kejatsa mosentlalijtoya tlen tlauel amo kuali, “ya ​​nimoyektlalijtok. Ma ti
xia."
Huajca, ika Fang tlen motlalouayaya ininnechka, kiijiyotilanayaya kuauitl inelhuayo uan ixiuitl,
calajque ipan nopa cuatitlamitl. Ika itlauil Harry i kuauitl, inijuantij ki toquilijkej
se tlapetlanilotl tlen arañas tlen nejnemij ipan ojtli. Inijuanti nejnenque iniica
kanaj veinte minutos, ax nitlajtoa, nijtlakakilia chikauak tlen sekinok tlatsotsonali
uan axkeja tijtsontekontlalis kuauitl uan tijtsontekontlalis ixiuitl. Teipa, kema nopa kuauitl mochijtoyaj
tlauel tomajtik uan amo kema, yeka nopa sitlalimej tlen eltoyaj tlakpak ayokmo nesiyayaj, uan
Harry i kuauitl tlauiyaya iselti ipan nopa ueyi atl tlen tlayouatok, kiitakej inin arañas tlen kinyakanayaya
kikaua nopa ojtli.
Harry moketsayaya, kinekiyaya kiitas kanke yauiyayaj nopa arañas, pero nochi
kalteno tlen ipiltlauili eliyaya tlauel chichiltik. Axkema eliyaya ni
uejka ipan nopa tepetl achtoui. Ya kuali kiilnamiki tlen Hagrid ki tlajtolmakayaya
yajaya ax kikauas nopa ojtli tlen tepetl kemaj itstoya nikan. Pero Hagrid
eltoya miak kilómetros uejka, uelis moseuijtoya ipan se celda ipan Azkaban, uan ​​ya nojkia
kiijtojkej ma kintokilikaj nopa arañas.
Se tlamantli tlen xoxouik ki itskik ima Harry uan yajaya motlalojtiyajqui ika tlakuitlapan, ki tsotsonayaya
Ron iikxi, pero san eliyaya inakas Fang.
¿Tlake timoiljuia? Harry ki iljuik Ron, tlen iixtiyol san ueliyaya
ki chiua, kiixnextia nopa tlauili tlen i kuauitl.
“Tiajsitoj nikan,” kiijtok Ron.
Huajca inijuantij kintoquilijkej inin tlauili tlen nopa tlauili tlen motlalouayayaj ipan kuauitl. Yeuanti
ax ueliyaya nejnemi tlauel nima amantsi; onkayaya kuauitl inelhuayo uan inintsontekon ipan inin
ojtli, san achitsin nesi ipan nopa tlayoualotl tlen nechka. Harry ueliyaya kimachilia Fang tlauel totonik
ajakatl ipan ima. Miak uelta, monekiyaya moketsasej, pampa Harry ueliskia
ximotlancuaquetza huan xiquintemo nopa arañas ipan nopa tlahuili tlen nopa vara.
Nejnenkej keja se tlajko hora, inin yoyomitl
motlatzquilijtoc ipan cuatini tlen tlatzintla huan ipan cuatini tlen xoxohuic. Teipa se kentsi, kiitakej
nopa tlali nesiyaya kejuak temoyaya tlatsintla, maske nopa kuauitl eliyayaj kej
tomajtik keja nochipa.
Teipa Fang nimantsi ki chijki se ueyi tlatsotsonali, uan ​​ki chijki nochi ome Harry
uan Ron kisa tlen inin kuetlaxtli.
"Tlachke?" kiijtok Ron chikauak, kiixtlachiliyaya kampa tlayouatok, uan
ki itskik Harry iikxi tlauel chikauak.
“Onka se tlamantli tlen nejnemi nepa,” Harry kiijiyouik. "Tlakakili . . .
caquisti quen se tlamantli catli hueyi. . . .”
Inijuantij kitlakakilijkej. Se kentsi uejka ipan inin inejmatl, nopa tlamantli tlen ueyi eliyaya
ki tsotsonayaya imakuayo kemaj ki tsotsonayaya se ojtli tlatlajko tlen kuauitl.
“Oh, axtle,” kiijtok Ron. “Oh, amo, oh, amo, oh —”
“Ximoketsa”, kiijtok Harry ika majmajtli. “Mits kakis.”
¿Techkaki? kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen ax uejkapantik. “Ya tijkakij
¡Fang!”
Nopa tzintlayohuilotl nesiyaya kej kin tsotsonayaya inin ixtololojuan kema moketsayayaj,
majmaui, kichia. Onkayaya se tlauilankayotl tlen amo nelia uan teipa tlatsiui.
¿Tlake timoiljuia kichijtok? kiijtok Harry.
“Uelis nimoyektlalijtok para nimoteuis,” kiijtok Ron.
Kichixtoyaj, huihuipikayayaj, amo ueliyayaj mojmolinisej.
¿Timoiljuia ya tlami? Harry tsotsonayaya.
“Ax nijmati —”
Teipa, ika inejmatl, ualajki se tlauili tlen tlauel tlauiyaya ipan
tzintlayohuilotl tlen nochi ome kiketsayayaj ininma para kiixtsakuasej iniixtololojuan. Fang
tsajtsik uan kinekiyaya cholos, pero mokauak ipan se tlajko huitztli uan tsajtsik
nojua tlauel chikauak.
¡Harry! Ron tsajtsik, itlajtol tlatlak ika tlaseuilistli. “Harry, eli to
teposkauayo!"
"Tlachke?"
"Tiyuii!"
Harry motlalojtiyajqui iica Ron campa tlahuili, motepotlami huan motepotlami, huan
se kentsi teipa ya kisatoyaj ipan se tlauili.
Nopa teposnenemi Weasley icarro moquetztoya, tlapojtoya, tlatlajco se circulo tlen tomajtik
kuauitl tlen eltok tlatsintla se tepamitl tlen kipia miak kuauitl, itlauil tlaui. Kema Ron nejnemiyaya,
tlapojtok ikamak, kampa ya, yajki tlajko tlajko kampa ya, sanse kej se ueyi,
chichi turquesa ki tlajpaloua iteko.
“¡Nochipa eltok nikan!” kiijtok Ron ika pakilistli, nejnemiyaya ipan
teposkauayo. “Xikita. Nopa cuatitlamitl kichijtok ma eli tlauaktok. . . .”
Nopa ieltlapal nopa teposmekatl eliyaya tlajkoxelo uan tlajkoxelo ika sokitl. Uelitita
yajaya iselti nejnemiyaya ipan nopa tepetl. Fang ax nesiyaya ipan
nochi kinekij; mokauayaya inechkauak Harry, katli kimachilik tlauel tlatsiuiyaya. An
sampa ijsayaya, Harry kitlalik i kuauitl ipan itlaken.
“Uan timoiljuiyayaj tech tlateuiskia!” kiijtok Ron, mosentlalik ipan
nopa tepos carro uan ki tsotsona. “¡Ni moiljuiyaya kanke yajki!”
Harry tlachiayaya ipan nopa tlali tlen tlauiyaya pampa kinekiyaya kimatis tlaj onkayaya sekinok arañas,
pero nochi inijuantij cholojtoyaj tlen nopa tlauili tlen nopa tlauili.
“Tijpolojtokej nopa ojtli,” kiijtok. “Xihuala, ma tiyaca tiquintemotij.”
Ron ax tlajto. Amo mojmolini. Iixtololojuan eltoyaj ipan se punto
majtlaktli metros tlakpak tlen nopa tepetl, xitlauak ikuitlapan Harry. Ixko eliyaya chichiltik ika
majmajtli.
Harry ax kipixki tonali para mokuepas. Onkayaya se chikauak tlapitsali
tlatsotsonali uan nimantsi kimachilik se tlamantli uejkapantik uan tzonkaltsi ki itskik ipan nopa
tlatlajko uan xijtlejkolti tlen tlali, uan ​​ijkon ma motlalili ixko tlalchi.
Motekipachouayaya, majmauiyaya, kikajki sekinok tlapitsali, uan ​​kiitak Ron iikxiuaj kistejkej tlen
tlali, nojkia, kikajki Fang tzajtziyaya uan tzajtziyaya — seyok tonali, yajaya
tlen kiuikayaya ipan nopa tlayouatok kuauitl.
Ika itzonteko, Harry kiitak tlen kipixtoya ya nejnemiyaya
chikuasej iikxiuan tlen tlauel uejkapantik uan kipiaj inintsontekon, nopa ome tlen ixpan kiitskiaj chikauak tlatsintla tlen se
ome pinzas chichiltik tlen tlaui. Ikuitlapan, ueliyaya kikaki seyok tlen nopa
tlapialmej, amo kemaj kiuikayayaj Ron. Inijuantij yauiyayaj ipan iyolo
nopa cuatitlamitl. Harry ueliyaya kikaki Fang tlateuiyaya para momakixtis tlen se expa
tekuani, tlauel tzajtziyaya, pero Harry amo ueliskia tsajtsiskia maske ya
kinekiyaya; nesiyaya kej kikajtejki itlajtol ika nopa teposmekatl ipan nopa
tlapajpaktik.
Axkema kimatiyaya keski tonali eltoya ipan ima nopa tlapiali; san kimatiyaya
tlen nopa tzintlayohuilotl nimantsi tlejkok para yajaya kiitas tlen nopa xochitl tlen tlatlaktok
tlali axkan temitoya ika arañas. Ki tsotsonayaya ikuetlaxkol ika se lado, ya
kimachilijkej ya ajsitoyaj ipan iteno se ueyi ostotl, se ostotl tlen
ya kikixtijkej kuauitl, kiampa nopa sitlalimej tlauiyayaj ika tlauili ipan nopa tlali tlen tlauel amo kuali
yajaya axkema ki tlachilijtoya.
Arañas. Ax pil arañas keja tlen motlalouaj ipan nopa kuauitl tlen eltok tlatsintla.
Arañas tlen kej se carro, chikueyi ixtololojuan, chikueyi inimets, chichiltikej, inintsontekon,
ueyi. Nopa ueyi especimen tlen kiuikayaya Harry kichijki iojhui
tlatemoua ipan nopa tepetl tlen tlauel uejkapantik kampa se tlaltejpochtli tlen tlauel tlayouatok uan tlen eltok tlatlajko tlen nopa
tlapojtok, kemaj iuampoyouaj tsaktoyaj nochi yahualtic, ki tsotsonayaya inin pinzas
ika pakilistli kema kiita itlamamal.
Harry uetsiyaya tlalchi ika naui iikxi kema nopa araña kikixtik. Ron uan
Fang motlalojtiyajqui inakastla. Fang ayokmo tzajtziyaya, pero
motlatzquilijtoyaj san tlapic ipan nopa lugar. Ron nesiyaya sanse kej Harry kiyolmatiyaya. An
ikamak tlapojtoya ika se tlamantli tlen amo kakisti uan iixtiyol eliyayaj
tlapojtok.
Harry nimantsi kimachilik nopa araña tlen ki tlamotlayaya kiijtouayaya
kentsi. Tlahuel ouij eliyaya nikijtos, pampa ki tsotsonayaya ika i pinzas ika
sesen camanali catli quiijto.
¡Aragog! tsotsonayaya. ¡Aragog!
Uan tlen tlatlajko tlen nopa tlayoualotl tlen tlayouatok, se kuauitl tlen eliyaya keja se
piltetsitsij kisayaya, tlauel uejka. Onkayaya chichiltik ipan nopa chichiltik tlen iaxka
itlakayo uan iikxiuan, uan ​​sejse iixtiyol ipan itzonteko tlen amo kuali uan tlen tlajko tlajko eliyaya kej leche
chipauak. Yajaya eliyaya popoyotzi.
“¿Tlake nopa?” kiijtok, ki tsotsonayaya i pinzas ika chikaualistli.
“Tlakamej,” kiijtok nopa araña tlen ki itskik Harry.
¿Elij Hagrid? kiijtok Aragog, monechkauiyaya, ixtololojuan chikueyi kej leche
nejnemi san tlapic.
“Tlen ax tikinixmatij,” kiijtok nopa araña tlen kiuikak Ron.
“Xikinmiktikaj,” kiijtok Aragog ika tlauelitalistli. “Ni kochtoya. . . .”
“Tojuantij ti iuampoyouaj Hagrid,” tzajtzik Harry. Iyolo nesiyaya kipia
kikajtejki iijtiko para ma kiuiteki ipan itentso.
Xijtlachili, xijtlachili, xijtlachili nopa pinzas tlen nopa arañas nochi yahualtic nopa ostotl.
Aragog mosentlalik.
“Hagrid axkema kintitlanki tlakamej ipan to tlaltejpochtli,” kiijtok ika tlaseuilistli.
“Hagrid kipia kuesoli,” kiijtok Harry, tlauel chikauak tlaijiyotilanayaya. “Yeka tijpiaj
ualaj."
¿Ipan kuesoli? kiijtok nopa araña tlen ya ueuejtik, uan ​​Harry moiljuik kikakiyaya tlen kiyolkokouayaya
tlatsintla tlen nopa pinzas tlen tlatsotsonaj. ―Pero ¿para tlen mitztitlantoc?
Harry moiljuik moketsas pero amo kinekiyaya; ax
ximoiljui iikxiuan kipaleuiskiaj. Huajca yajaya camatqui tlen tlali, queja ica tlasehuilistli
keja ueliyaya.
“Moiljuiaj, ipan nopa escuela, ke Hagrid kitlalijtok se — se —
se tlamantli ipan tlamachtianij. Ya kiuikakej ipan Azkaban.”
Aragog ki tlatsotsonki ika i pinzas ika tlauelili, uan ​​nochi yahualtic tlen nopa ostotl
tlajtoli tlen kikakiyayaj nopa miyaki arañas; eliyaya keja se tlatsotsonali, san
tlatsotsonali ax nochipa kichijki Harry ma mokokoua ika majmajtli.
“Pero ya nopa panok miak xiuitl”, kiijtok Aragog ika tlauelitalistli. “Xiuitl uan xiuitl tlen panotok. Na
cuali xiquelnamiquica. Yeca quichijque ma quisa ipan nopa escuela. Yeuanti
kineltokayayaj na nieliyaya nopa tekuani tlen itstoya ipan tlen ki notzaj nopa kali
tlen tlatitok. Inijuantij moiljuiyayaj Hagrid kitlapojtoya nopa kali uan nechtlalik
amotlainaketl."
"Uan Ta . . . ax ti ualayaya tlen nopa kali kampa tlaatitok? kiijtok
Harry, tlen ueliyaya kimachilia tlaseseyalistli ipan ixko.
"NA!" kiijtok Aragog, ika kualantli. “Ax ni tlakatki ipan nopa kali. niuala
tlen huejca tlali. Se paxalojketl nechmakak Hagrid kema nieliyaya se huevo.
Hagrid san eliyaya se telpokatl, pero nechmokuitlauiyaya, motlatijtoya ipan se armario ipan nopa
castillo, nechtlamaka ika tlakuali tlen nopa mesa. Hagrid eli no kuali noyolikni, uan
se cuali tlacatl. Kema nech panok, uan ​​nech tlajtlakoltijkej ika imikilis se ichpochtli, yajaya
nechmanauik. Ni itstok nika ipan tepetl tlen nopa tonali, kampa Hagrid nojua
nechpaxaloua. Yajaya hasta nech temoli se siuatl, Mosag, uan ​​tikita kenijkatsa to familia
moskaltijtok, nochi ika itlaiknelilis Hagrid. . . .”
Harry kinotski tlen nojua eltoya tlen i chikaualistli.
¿Uajka axkema — axkema tij tlateuijtok se akajya?
“Axkema,” kiijtok nopa ueuejtlakatl. “Eltoskia notlalnamikilis, pero
pampa nijtlepanitayaya Hagrid, amo kema nijchiuilik tlen amo kuali se maseuali. Itacayo nopa ichpocatl
tlen kimiktijkej kinextijkej ipan se baño. Axkema nikitak se tlajko tlen nopa
castillo pero nopa armario campa nimoscalti. Tojuantij kej nopa tzintlayohuilotl uan nopa
motonaluij. . . .”
“Pero teipa . . . ¿Tikmati tlachke kimikti nopa ichpochtli? kiijtok Harry.
“Pampa tleno eli, ya mokuepa uan sampa kintlaijiyouiltia maseualmej —”
Itlajtol tlami ika se chikauak tlatsotsonali uan nopa tlatsotsonali
tlen miak uejueyi metstli tlen motlaloua ika kualantli; uejueyi chichiltik tlaixkopinkayomej tlen mopatlatok kampa ueli
tlen.
“Nopa tlamantli tlen itstok ipan nopa tekikali”, kiijtok Aragog, “eli se tlapiali tlen uejkajkia itstoya
tojuantij arañas timajmauij tlen nochi sekinok. Kuali nikilnamiki kenijkatsa nimotlajtlanik
Hagrid ma nechkaua ma nia, kema nijmatki nopa tlapiali nejnemiyaya ipan nopa escuela.”
“¿Tlake nopa?” kiijtok Harry ika miak chikaualistli.
Más chikauak tlatsotsonali, más tlatsotsonali; nopa arañas nesiyaya kej mosentlalijtoyaj.
“¡Ax titlajtoaj tlen nopa!” kiijtok Aragog ika miak chikaualistli. ¡Ax tijtokaxtiaj! Na
axkema ki iljuik Hagrid itoka nopa temomojti tlapiali, maske yajaya kitlajtlanik
na, miak uelta.”
Harry ax kinekiyaya ki tsotsonas nopa tlajtoli, ax ika nopa arañas tlen ki tsotsonas
más nechca ipan nochi lados. Aragog nesiyaya ya siyajtoya ika tlajtoli. Yajaya tlapaleuiyaya
san nima ipan itepos tlen kipia se cúpula, pero iuampoyouaj arañas nojua motlalojtiyayaj san nima
kampa Harry uan Ron.
“San ti yasej, uajka,” Harry kinnotski ika miak tlaijiyouilistli Aragog, kikakiyaya ixiuitl
tlatsotsontok ikuitlapan.
"Xia?" kiijtok Aragog ika tlajko. “Amo nimoiljuia. . . .”
“Pero — pero —”
“Notelpokauaj uan noichpokauaj amo kichiuiliaj tlen amo kuali Hagrid, ika notlanauatil. Pero na
ax ueli kin tsakuilia nopa yankuik nakatl, kemaj tlauel kineki kalaki to tlatlajko.
Ximokaua, iuampo Hagrid.
Harry mokuepki. Se keski metros uejka, tlen uejka eltoya, eltoya se tepamitl tlen
arañas, tlatsotsonaj, inin miak ixtololojuan tlaui ipan inin tzontekomatl chichiltik tlen amo kuali.
Maske ki uikak i kuauitl, Harry kimatiyaya ax tleno ipati, onkayaya
tlauel miakej, pero kema yajaya kinekiyaya moketsas, ya kinekiyaya mikis tlateuiyaya, se chikauak,
uejkapantik tlatsotsonki, uan ​​se tlauili tlen tlauiyaya ipan nopa ostotl.
Mr. Weasley icarro tlapetlaniyaya ipan nopa tepetl, itlahuil tlahuiyaya,
tlatsotsontok ika kuauitl, kintlamotla arañas se lado; se keski kinmajkajkej ipan inin
inin kuetlaxtli, inin mets tlen axkeman tlami tlen motlaloua ipan ajakatl. Nopa teposmekatl tsajtsiyaya uan moketsayaya
ixpan Harry uan Ron uan nopa puertas tlapojkej.
¡Xijkuiti Fang! Harry tzajtzik, moatsonpoliuilti ipan nopa silla tlen ixpan; Ron ki itski nopa
boarhound tlatlajko uan kiuikak, tsajtsiyaya, ipan ikuitlapan nopa
carro — nopa puertas tlatsakkej — Ron ax ki itskik nopa acelerador pero nopa
carro ax monekiyaya; nopa motor tlapitsayaya uan inijuantij tlamiyayaj, tlauel tlateuiyayaj
arañas. Inijuantij tlejkokej ipan nopa tepetl, tlen nopa ostotl, uan ​​nimantsi
motlaloua ipan nopa tepetl, imakuayo ki tsotsona nopa ventanas kej nopa carro
kiixtsaktoya iojhui ika tlalnamikilistli ipan nopa uejueyi tlauili, kitoquiliyaya se ojtli tlen
nelia kimatiyaya.
Harry ki tlachili Ron ika se lado. Ikamak nojua tlapojtoya ipan nopa tlauejkayotl
tsajtsiyaya, pero iixtiyol ayokmo tlapetlaniyaya.
“¿Kuali ti itstok?”
Ron tlachiayaya xitlauak ixpan, ax ueliyaya tlajtoa.
Kiixpolojkej inin ojtli ipan nopa tlali tlen eltoya tlatsintla, Fang tlauel tzajtziyaya
ipan nopa tlapepecholi tlen tlakuitlapan, uan ​​Harry kiitak nopa espejo tlen eltoya ipan se lado tlapojtoya kemaj mosentlalijtoyaj
panok se ueyi kuauitl. Teipa majtlaktli minutos tlen tlatsotsonki, tetl, nopa kuauitl moskaltijkej, uan
Harry sampa ueliyaya kiita tlajko iluikak.
Nopa teposnenemi moketski san nima uan nechka kintlamotlaskiaj ipan nopa
parabrisas. Ya ajsitoyaj ipan itenpa nopa cuatitlamitl. Fang motepotlami ipan
nopa ventana pampa kinekiyaya kisas, uan ​​kema Harry kitlapok nopa puerta, ya
motlalojtiyajqui ipan cuatini hasta ichaj Hagrid, ieltlapal tlatlajco iicxihua. Harry
nojkia kisayaya, uan ​​teipa se minuto o achi más, Ron nesiyaya sampa kiyolmatiyaya
imetz uan ki tokili, nojua tlauel tsopelik uan tlachiayaya. Harry kimakak nopa carro se
tlaskamatilistli pampa mokuepki ipan nopa tepetl uan polijki tlen nesi.
Harry mokuepki ipan ikalijtik Hagrid pampa kinekiyaya kikuiti nopa manto tlen amo nesi. Fang
huihuipicayaya itzintla se manta ipan icuarto. Kema Harry kisato kalteno
sempa, kiitak Ron tlauel mokokouaya ipan nopa calabazas.
“Xikin tokili nopa arañas,” kiijtok Ron ika chikaualistli, ki chipauak ikamak ipan i manga.
“Axkema nijtlapojpoljuis Hagrid. Tijpiyaj paquilistli pampa tiitztoque.”
“Ni moiljuia Aragog ax kin tlaijiyouiltiskia iuampoyouaj”, kiijtok Harry.
“¡Ya nopa nelia itlaijiyouil Hagrid!” kiijtok Ron, kiuitekiyaya nopa tepamitl tlen
cabina. “Nochipa moiljuia nopa tekuanimej ax tlauel amo kuali kej tlen kichijchijtokej, uan
¡Xiquitaca canque quiitzquía! Se celda ipan Azkaban! Yajaya huihuipicayaya
ax ueli tijnauatiaj amantsi. “¿Tlake ipati techtitlanilijkej nopaya? Tlachke
ya tijmatij, nijneki nijmatis?
“Nopa Hagrid axkema kitlapok nopa Cámara de Secretos,” kiijtok Harry,
ki tlamotlak nopa tlakentli ipan Ron uan ki uikak ipan ima para ki chiuas
nenemi. “Yajaya ax tleno kichijtoya.”
Ron tlauel chikauak tsotsonayaya. Nesi, kemaj ki tlakatij Aragog ipan se tlapepecholi ax eliyaya
itlalnamikilis tlen amo tlajtlakole.
Kema nopa tekiuajkayotl monechkauiyaya, Harry ki tsotsonayaya nopa manto para ma ki ita
iikxiuan motlatijtoyaj, teipa kintlapojkej nopa puertas tlen tlatsotsonaj. nejnenkej
ximokuepa ika cuidado ipan nopa pasillo uan tlejko ipan nopa escalera tlen mármol,
kipixtoyaj inin ijyo kema panoyayaj ipan pasillos kampa tlamokuitlauiyayaj tlamokuitlauianij
nenemilistli. Teipa ajsitoj kampa tlamokuitlauiaj ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor,
kanke nopa tlitl ya iselti tlatlatoya uan mochijqui tlitl tlen tlatlayaya. Quiquixtilijque nopa yoyomitl
uan tlejkokej ipan nopa escalera tlen tlapojtok hasta kampa kochij.
Ron uetsiyaya ipan itlapech uan amo motekipachouayaya moxijxitinis. Harry,
maske, ax nijmachilik tlauel kochtok. Yajaya moseuik ipan itenpa nopa naui kuauitl,
tlauel moiljuiyaya tlen nochi tlen Aragog kiijtok.
Nopa tlapiali tlen motlatijtoya kanke ipan nopa kali, moiljuik,
kakistiyaya keja se tlamantli tekuani Voldemort — yon sekinok tekuani amo
kinekij itoka. Pero ya uan Ron ax eliyayaj nechka para kimatisej tleno eliyaya,
o kenijkatsa kin tsontekontlalik tlen kin tlaijiyouiltijtoyaj. Hasta Hagrid axkema kimatiyaya tlen eltoya ipan
nopa Cámara de Secretos.
Harry ki uikak iikxi ipan itlapech uan moseuik ipan itlapech
almohadas, kiitayaya nopa metstli tlen tlauiyaya ipan nopa ventana tlen nopa torre.
Ax ueliyaya kiita tlachke sekinok ueliskia kichiuasej. Ya ajsitoyaj ipan ojtli tlen amo kuali
campa hueli. Riddle ki itskik nopa maseuali tlen amo kinamikiyaya, nopa Heredero tlen Slytherin
temok, uan ​​axaka ueliyaya kimatis tlaj eliyaya sanse maseuali, o se
seyok, tlen kitlapojtoya nopa Cámara ni uelta. Axaka onkayaya
seyok para tijtlajtlanis. Harry moseui, nojua moiljuiyaya tlen Aragog kiijtok.
Yajaya pejki kochtok kemaj tlen nesiyaya kej inin tlami tlachialistli
moiljuik, uan ​​nimantsi moseuik xitlauak.
“Ron,” kiijtok ipan tlayoualotl, “Ron —”
Ron ijsak ika se tlatsotsonali keja Fang, tlachiayaya ika miak chikaualistli uan kiitak Harry.
“Ron — nopa ichpochtli tlen mijki. Aragog kiijtok kiitakej ipan se baño,”
kiijtok Harry, amo ki chiuilia kuenta Neville tlen tsotsonayaya tlen nopa esquina. “Tlake panos tlaj
axkema kistejki tlen nopa baño? ¿Tlake panos tlaj nojua itstok?
Ron kiixtsaktoya iixtiyol, kiixtsaktoya ika itlauil metstli. Uan teipa yajaya
nojkia kikuamachilik.
¿Ax timoiljuia — ax Moaning Myrtle?
UN
CAPITULO DIECISEIS
NOPA CÁMARA DE SECRETOS
Nochi nopa tonali ti itstokej ipan nopa baño, uan ​​ya san eyi xiuitl
baños uejka,” kiijtok Ron ika miak tlaijiyouilistli ipan tlakuali ipan seyok tonali, “uan tojuantij
ueliskia nijtlajtlanis, uan ​​axkan. . .”
Tlahuel ouij eliyaya nijtemos arañas. Choloua tlen inin
tlamachtianij tlen uejkaua para kalakisej ipan se baño tlen ichpokamej, nopa baño tlen ichpokamej,
Nojkia, nechka kampa panok nopa achtoui tlateuilistli, nechka
amoueli.
Pero se tlamantli panok ipan inin achtoui tlamachtili, Transfiguración, tlen kichijki
nopa Cámara de Secretos tlen inintlalnamikilis ipan nopa achtoui uelta ipan semanas. Matlaktli
minutos ipan tlamachtili, tlamachtijketl McGonagall kiniljuik inin examenes
peuaskia ipan achtoui metstli junio, se semana tlen ama.
“¿Exámenes?” tzajtzik Seamus Finnigan. ¿Nojua tijpiaj examenes?
Onkayaya se chikauak tlatsotsonali ikuitlapan Harry kemaj Neville Longbottom i kuauitl
motlalojtiyajqui, kipolo se iikxi ipan imesa. Tlamachtijketl McGonagall
kikuepilik ika se tlamamali tlen iaxka, uan ​​mokuepki, ika ixko, kampa Seamus.
“Nochi tlen ika tijpixtos nopa escuela tlapojtok ipan ni tonali eli para ta
xijseli motlamachtil,” kiijtok ika chikaualistli. “Nopa examenes yeka kikuisej
tlali keja nochipa, uan ​​nimotemachia nochi inmomachtijtokej chikauak.”
¡Ximomachti chikauak! Axkema moiljuijtoya Harry tla onkaskia examenes
ika nopa tekiuajyotl ipan ni estado. Onkayaya miak tlajtoli tlen amo kuali
ipan nopa kali, tlen kichijki nopa tlamachtijketl McGonagall ma tlauel mokueso
tzintlayohuilotl.
“Itlajtol tlamachtijketl Dumbledore eliyaya ma kisenkaua nopa escuela
kejatsa ueli”, kiijtok. “Uan nopa, ax moneki nikijtos,
kiijtosneki tijmatis keski tlamantli timomachtijtok ipan ni xiuitl.”
Harry ki tlachili nopa ome chichiltikej chichimej tlen monekiyaya elis
mopatla ika zapatillas. ¿Tlake momachtijtoya hasta nama ipan ni xiuitl? Ax ueliyaya
nesi timoiljuia tleno tlen mitspaleuis ipan se examen.
Ron nesiyaya keja san ki iljuijtoyaj monekiyaya yas uan itstos ipan nopa
Tlali tlen amo kinamiki.
¿Uelis timoiljuis nijchiuas examenes ika ni? kitlajtlanik Harry, kipixtoya
ipan i kuauitl, tlen san kemaj pejki tlapitsa chikauak.
Eyi tonali achtoui tlen inin achtoui tlayejyekoli, tlamachtijketl McGonagall ki chijki seyok
tlajtoli ipan tlakuali.
“Nijpia se kuali tlajtoli”, kiijtok, uan ​​nopa Ueyi Kali, uan ​​amo uetsis
tlatsiui, tlatlak.
“¡Dumbledore mokuepas!” se keski maseualmej tzajtzikej ika pakilistli.
“¡Ti ki itski nopa Heredero tlen Slytherin!” tzajtzik se ichpochtli ipan Ravenclaw
akolpechtli.
“¡Ya sampa peua nopa tlateuilistli tlen quidditch!” tzajtzik Wood ika pakilistli.
Kemaj nopa tlauilankayotl tlami, tlamachtijketl McGonagall kiijtok, “Tlamachtijketl
Sprout nech ilhuijtok ke nopa mandrágoras ya eltok para tlatepachosej.
Ni youali, uelis ti kinyolchikauasej nopa maseualmej tlen kin tlaijiyouiltijkej. Na
ax moneki nimech ilnamiktis nochi tlen se tlen inijuantij uelis tech ilhuis
akin, o tlen, kin tlateuiyaya. Ni motemachis ni xiuitl tlen temomojti tlamis
ika to tlatsakuili tlen tlajtlakolejkej.”
Onkayaya se tlauilankayotl tlen tlatsotsonali. Harry ki tlachili nopa Slytherin
mesa uan axtleno mosentlachilik kema kiitak Draco Malfoy axmosentilijtoya.
Ron, maske, nesiyaya tlauel yolpaki uan amo kej nesiyaya ipan tonali.
“Ax tleno ipati tla axkema tijtlajtlanijkej Myrtle, uajka!” ki iljuik Harry.
“Hermione uelis kipias nochi tlajtlanili kemaj kiyolchikauasej! Tlaknamikilis
ta, yajaya mokuapolos kema kimatis tijpiaj examenes ipan eyi tonali'
nemilis. Yajaya ax momachtijtok. Uelis tlauel kuali tijkauas kampa eltok hasta
ya tlanque.”
San ipan nopa tonali, Ginny Weasley ualajki uan moseuik inakastla Ron. Ya
nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan majmauiyaya, uan ​​Harry kiitak imax mokuepayaya
ipan iikxi.
"Tlachi pano?" kiijtok Ron, mopaleuiyaya ika más pantzi.
Ginny ax tleno kiijtok, pero kiitak tlakpak uan tlatsintla nopa Gryffindor
mesa ika se tlachialistli tlen majmaui ipan ixko tlen kiilnamikti Harry se akajya,
maske ax ueliyaya moiljuia ajkia.
“Xijkixti”, kiijtok Ron, kiitayaya.
Harry nimantsi kimachilik ajkia eliyaya Ginny. Yajaya motlalouayaya
tlakuitlapan uan tlakuitlapan se kentsi ipan isiya, sanse kej Dobby kichijki kema
yajaya motlalouayaya ipan itenpa para kinextis tlajtoli tlen amo kinamikiyaya.
“Moneki nimits ilhuis se tlamantli,” Ginny kiijtok, ika cuidado amo ki itas
ipan Harry.
“¿Tlake nopa?” kiijtok Harry.
Ginny nesiyaya keja ax kinextiyaya nopa tlajtoli tlen kinamikiyaya.
"Tlachke?" kiijtok Ron.
Ginny kitlapok ikamak, pero ax tleno kiski. Harry moixtlapacho ixpan
uan tlajto ika tlaseuilistli, san Ginny uan Ron ueliyayaj kikakij.
¿Elij se tlamantli tlen nopa Cámara de Secretos? ¿Ya ti ki itstok
kentsi? ¿Ajkia tlen kichiua tlen amo nelia?”
Ginny ki chijki se ueyi ajakatl uan, ipan nopa tonali, Percy Weasley
monextik, nesiyaya siyajtok uan amo kuali.
“Tla ya tij tlamis titlakuas, na nimoseuis ipan nopa tlali, Ginny. Nimiki ika mayantli, ya
san san xikisa tlen tekitl tlen patrulla.”
Ginny motlalojki kejatsa isiya san kemaj ki tlalilijtoyaj electricidad, ki chijki
Percy se tlachialistli tlen panok, majmauiyaya, uan ​​cholok. Percy moseuik uan
kikuito se taza tlen tlatlajko mesa.
¡Percy! kiijtok Ron ika kualantli. “Yajaya san kinekiyaya tech ilhuis se tlamantli
tlanenekoli!"
Tlajco ojtli ipan se tlaili tlen te, Percy tsotsonayaya.
¿Tlake tlamantli? kiijtok, tsotsonayaya.
“San nijtlajtlanik tla ki itstok se tlamantli tlen amo nelia, uan ​​ya pejki kiijtoua —”
“Oh — nopa — nopa ax tleno kipia ika nopa Cámara de Secretos,” kiijtok
Percy san se uelta.
¿Kenijkatsa tijmati? kiijtok Ron, ixtololojuan kiketsayaya.
“Kuali, er, tla moneki tijmatis, Ginny, er, nejnenki ipan nopa tonali
kema nieliyaya — kuali, amo tleno — nopa tlamantli eliyaya, yajaya nechitayaya nijchiuayaya
se tlamantli uan na, um, nijtlajtlanik amo aka ma kiiljui. moneki nikijtos, na
moiljuiyaya kichiuas tlen kiijtok. Ax tleno, nelia, san nijnekiskia —”
Harry axkema ki itstoya Percy tlauel amo kuali.
¿Tlake tijchiuayaya, Percy? kiijtok Ron, tlatsiuiyaya. “Xiya, techilhui, tojuantij
ax huetzkas.”
Percy ax kinankili.
“Techmaka nopa rollos, Harry, nimiki ika mayantli.”
Harry kimatiyaya nochi nopa tlamantli tlen amo aka kimatiyaya ueliskia mosentlalis mostla tla amo kipiaskiaj
tlapaleuilistli, pero ax kinekiyaya kipolos se tonali para tlajtos iuaya Myrtle tlaj
ualajki — uan ika pakilistli ualajki, tlajko tonali, kemaj inijuantij
ki uikak ipan Historia de la Magia tlen Gilderoy Lockhart.
Lockhart, katli miak uelta kinyolmelajtoya ya panotoya nochi peligro,
san para nimantsi kinextisej amo nelia, nama ika nochi iyolo kineltokak
tlen ax tleno ipati eliyaya nopa tlaijiyouilistli tlen kinitayaya ika tlaseuilistli ipan nopa pasillos.
Itson amo eliyaya kej nochipa; nesiyaya ya itstoya ipan miak tonali
tlayoua, tlamokuitlauia ipan naui piso.
“Xikita notlajtol,” kiijtok, uan ​​kin uikak ipan se esquina. “Nopa achtoui
tlajtoli tlen kisa tlen nopa teicneltzitzi Petrified maseualmej ininkamak elis 'Elki Hagrid.'
Temachtli, nimosentlachilijtok pampa nopa tlamachtijketl McGonagall moiljuia nochi ni tlamokuitlauilistli
moneki tlatamachiualistli.”
“Nijmati, noteko,” kiijtok Harry, uan ​​kichijki Ron ma kikaua iamatlajkuilol ika majmajtli.
“Tlaskamati, Harry,” kiijtok Lockhart ika tlasojtlalistli kemaj kichixtoyaj se
uejka tlajko tlen Hufflepuffs para panos. “Nijneki nikijtos, tojuantij titlamachtianij tijpiaj tlen ika
ximo nejnemi ika, amo xikin nejnemi tlamachtianij ipan tlamachtiloyan uan ximoketsa tlamokuitlauia
nochi youali. . . .”
“Kema”, kiijtok Ron, ki itskik. ―¿Para ten amo techcahua nica, tate?
san tijpiaj seyok pasillo tlen moneki tiasej —”
“Ta tijmati, Weasley, nimoiljuia nijchiuas,” kiijtok Lockhart. “Nelia moneki nias
uan xijyektlali nopa seyok tlamachtili —”
Huan moisihuilti yajqui.
“Xijkualchijchiua itlamachtil,” Ron ki tsotsonayaya. “Yajki ki tsontekontlalik itsontekon, más
katsa."
Kinkauilijkej nopa sekinok Gryffindors ma kiixnamikikaj, teipa cholojkej
temok ipan se ojtli uan nimantsi yajki kampa mopajpaka Moaning Myrtle.
Pero san kemaj mopaquilismakayayaj se ika seyok ika inin yejyektsi tlayejyekoli
—
“¡Poter! Weasley! Tlachke ti chiua?"
Eliya tlamachtijketl McGonagall, uan ​​ikamak eliyaya tlen más tsikitsin
lineas.
“Ti eliyayaj — ti eliyayaj —” Ron tsotsonayaya. “Ti yaskiaj — ti yasej
uan xikita —”
“Hermione,” kiijtok Harry. Ron uan tlamachtijketl McGonagall nochi ome kiitakej
tlen.
“Ya uejkajki ax ti ki itstokej, tlamachtijketl,” Harry kiijtok ika miak chikaualistli,
nejnemiyaya ipan iikxi Ron, “uan timoiljuiyayaj timotepotlamisej ipan nopa ala tlen nopa tepajtiloyan,
tijmati, uan ​​xikiljui nopa mandrágoras ya eltok uan, er, amo ximotekipacho
—”
Nopa tlamachtijketl McGonagall nojua ki tlachiliyaya, uan ​​se kentsi, Harry
moiljuiyaya tlapetlanis, pero kemaj tlajto, eliyaya ipan se
tlajtoli tlen amo nelia.
“Kema,” kiijtok, uan ​​Harry, mosentlachilik, kiitak se iixayo tlen tlauiyaya ipan ya
beady eye. “Kema, nijmati nochi ni tlamantli tlauel ouij kinpanotok noyolikniuaj
tlen ya itstokej. . . Ne kuali nijkuamachilia. Kema, Potter, nelia uelis
xikita Miss Granger. Nik ilhuis tlamachtijketl Binns kanke ti yajki. Kijto
Madam Pomfrey nijmakak notlanauatilis.
Harry uan Ron yajkej, amo kinekiyayaj kineltokasej tlaj
amo ki tsaktoyaj. Kema mokuepkej ipan nopa esquina, kuali kikajkej
Tlamachtijketl McGonagall ki tsotsona inakas.
“Ya nopa,” kiijtok Ron ika nochi iyolo, “eliyaya nopa tlapoualistli tlen tlauel kuali tlen tijpixtok
uaya."
Ayokmo tleno ueliskia kichiuasej amantsi, san yasej ipan nopa ala tlen tepajtiloyan uan kiiljuisej Madam
Pomfrey tlen kipixtoyaj nopa tlamachtijketl McGonagall itlanekilis para kinpaxalosej
Hermione.
Madam Pomfrey kinkauili ma kalakikan, pero amo kinekiyaya.
“Ax tleno ipati timonojnotsas iuaya se maseuali tlen tlauel moueyimati”, kiijtok, uan ​​inijuantij
monekiyaya kiselis se tlamantli kemaj moseuijtoyaj inakastla
Hermione. Nesiyaya ke Hermione ax kipixtoya yon se kentsi tlen
kipixtoya paxalohuani, uan ​​inijuantij nojkia ueliskia ki iljuisej ipan itlapech
amo ma timotekipachokaj ika nochi tlen kuali kichiuaskia.
“¿Ni moiljuia tla ya kiitak nopa tlateuijketl, maske?” kiijtok Ron, kiitayaya ika tlaijiyouilistli
Hermione ixayak tlen tlauel chikauak. “Pampa tlaj yajaya kintlatsakuiltiskia nochi, axaka
axkema tijmatis. . . .”
Pero Harry ax kiitayaya ixko Hermione. Yajaya tlauel kinekiyaya
inejmatl. Yajaya eltoya tlatsaktli ipan itlaken, uan ​​mokuepki nechka,
kiitak se amatl tlen kiixtsaktoya ijtik imax.
Ki tlachiliyaya tla Madam Pomfrey ax eltoya kanke nechka, yajaya kinextik ni
xikisa Ron.
“Xijyejyeko uan xikixti,” Ron kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, kipatlatok isiya para ma kitsakuili
Harry tlen Madam Pomfrey kiita.
Ax eliyaya se tekitl tlen ouij. Hermione ima tlauel chikauak kiilpijtoyaj ipan
amatl tlen Harry motemachiyaya yas ki tsontekontlalis. Kema Ron tlamokuitlauiyaya
ki uikak uan ki uikak, uan ​​teipa, teipa se keski minutos tlen tlauel ouij, nopa amatl ualajki
amotlainaketl.
Eliya se amatl tlen kikixtijkej tlen se amochtli tlen tlauel uejkajkia eltoya ipan biblioteca. Harry ki chipauak
ika miak pakilistli uan Ron nojkia mosentlalik kipouas.
Tlen nopa miak temomojti tlapialmej uan tekuanimej tlen nemij ipan totlal, onka
ax tleno más temajmati o más temiktia kej nopa Basilisk, tlen nojkia kiixmatij kej
nopa Tlanauatijketl tlen kouamej. Ni kouatl, tlen uelis ajsis tlauel ueyi uan
itstok miak cientos xiuitl, tlakatij ika se pilchivojtzi, tlakatij
tlatsintla se tototl. Nopa tlamantli tlen ika temiktia tlauel kualtsi, pampa
tlen itentso tlen temiktia uan tlen temiktia, nopa Basilisk kipia se temiktijketl
tlachia, uan ​​nochi tlen mosentlalijtokej ika nopa tlauili tlen iixtiyol tlaijiyouisej
mikilistli tlen nimantsi. Nopa arañas cholouaj ixpan nopa Basilisco, pampa eli inin tlakayo
tlateuijketl, uan ​​nopa Basilisco san choloua pampa nopa tototl tlatsotsontok,
tlen tlauel temiktia.
Uan tlatsintla tlen ni, san se tlajtoli ijkuilijtoya, ipan se ima Harry
kiixmatij kej iaxka Hermione. Tubos.
Elki keja se akajya san ki tlalik se tlauili ipan itlalnamikilis.
“Ron,” kiijtok. “Ya ni. Ni eli nopa tlanankili. Nopa tekuani tlen eltok ipan
Chamber eli se basilisco — se ueyi kouatl! Yeka nijkaktok nopa
itoscac campa hueli, huan axaca seyoc quicactoc. Eltok pampa na
xijkuamachili Parseltongue. . . .”
Harry ki tlachili nopa tlapechtli tlen eltoya inakastla.
“Nopa basilisco quinmictía tlacame quema quintlachilijtoc. Pero axaka mijki —
pampa axaka ki tlachiliyaya xitlauak ipan iixtiyol. Colin kiitak ika i
cámara. Nopa basilisco kitlati nochi nopa película tlen eltoya ijtik, pero Colin san kipixki
Petrified. Justin. . . Justin monekiyaya kiitas nopa basilisco ipan Nearly
¡Nick tlen ax kipia itzonteko! Nick kipixki nochi nopa tlauili, pero ayokmo ueliyaya miki. . .
uan Hermione uan nopa Ravenclaw prefecto kinpantik ika se espejo teipa
para inijuanti. Hermione san kemaj kimachilik nopa tekuani eliyaya se basilisco. nimits tlatsakuiltia
tlen ueli tlamantli tlen ki iljuik nopa achtoui maseuali tlen kiixmatki ma ki itas ipan esquinas ika se
¡Xikita achtoui! Uan nopa ichpochtli kikixtik i teskatl — uan —”
Ron itentso uetsik.
¿Uan siuatl Norris? kiijtok ika miak pakilistli.
Harry tlauel moiljuik, kiixkopinki nopa tlamantli tlen panok ipan nopa youali tlen Halloween.
“Nopa atl . . .” kiijtok ika tlaseuilistli. “Nopa atl tlen uala tlen Moaning Myrtle's
kuitlakali. Nijmati ta Mrs. Norris san kiitak nopa tlaixkopinkayotl. . . .”
Kiixtomayaya nopa amatl ipan ima ika miak pakilistli. Kemaj más kiitayaya, nopa
más kipixtoya ipati.
“'Nopa basilisco san choloua kemaj nopa tototl tsajtsi, tlen temiktia
ika ya! kipojki chikauak. “¡Kimiktijkej nopa gallos tlen Hagrid! Nopa heredero tlen
Slytherin ax kinekiyaya se kanke eltoya nechka nopa tekiuajyotl kema nopa kali eltoya
tlapojtok! 'Nopa arañas cholouaj ixpan nopa Basilisco'! ¡Nochi kinamiki!
“Pero kenijkatsa nopa basilisco nejnemi ipan nopa tlali?” kiijtok Ron. "UN
ueyi kouatl. . . Se akajya kiitaskia. . .”
Harry, maske, kinextik nopa tlajtoli tlen Hermione kiijkuilok ipan iikxi
tlen nopa página.
“Tubos,” kiijtok. “Tubos . . . Ron, ya kitekiuijtok nopa plomería. ni itstok
kikaki nopa tlajtoli ijtik tepamitl. . . .”
Ron nimantsi ki itski imax Harry.
“¡Nopa puerta tlen nopa Cámara de Secretos!” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Tlake panos tlaj
eli se baño? ¿Tlake panos tlaj eltok ipan —”
“— Moaning Myrtle's baño,” kiijtok Harry.
Inijuantij moseuijkej nopaya, ika pakilistli kinpanoyaya, amo ueliyayaj kineltokaj
Ya.
“Ni kiijtosneki,” kiijtok Harry, “ax ueli nielis san na Parselmouth ipan nopa
tlamachtiloya. Nopa heredero tlen Slytherin, nojkia. Kej nopa yajaya ki nauatijtok
nopa basilisco.”
“¿Tlake tijchiuasej?” kiijtok Ron, tlen iixtiyol tlauiyaya. "Tlauika
ti yasej xitlauak ipan McGonagall?
“Ma ti yakaj ipan nopa kali kampa tekitij”, kiijtok Harry, motlalojtiyajki. “Yajaya itstos nepa ipan
majtlaktli minutos. Ya nechka tlajkoxelos.
Huan motlalojtejque hasta tlatzintla. Ax nijneki ma nech ixmatikaj ipan
seyok pasillo, yajkej xitlauak ipan nopa kali kampa tlatekipanouayayaj. eliyaya se
ueyi, tlapepecholi kali tlen temitok ika tlayoualotl, sillas tlen kuauitl. Harry uan Ron nejnemiyayaj
yahualtic, tlahuel yolpaqui para mosehuis.
Pero nopa tlatsotsonali tlen ika timoketsas axkema ualajki.
Kej nopa, ipan nopa pasillos ualayaya tlen tlamachtijketl McGonagall
tlajtoli, tlen tlauel ueyi.
“Nochi tlamachtianij ma mokuepakaj ipan inin kalijtik san se uelta. Nochi tlamachtianij
ximokuepa ipan nopa kali kampa tekitij. San nima, xijchiua se favor.
Harry mokuepki para kiitas Ron.
¿Ax seyok tlateuilistli? Ama axtle?"
“¿Tlake tijchiuasej?” kiijtok Ron, tlauel mosentlachilijtok. “¿Timokuepas ipan nopa kali kampa timotekaj?”
“Axtle,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya. Onkayaya se tlamantli tlen amo kuali
ica iarraves temitoc ica ininyoyo nopa tlamachtiani. “Nikan. Ma tijkakikaj tlen nochi
tlen tlachke. Huajca huelis tiquinilhuise catli tijpantijtoque.”
Inijuantij motlatijkej tlatlajko, kikakiyayaj nopa tlatsotsonali tlen cientos tlen
maseualmej tlen nejnemij tlakpak, uan ​​nopa puerta tlen nopa kali kampa tekitij tlapojtok. In
tlatlajko tlen nopa tlakentli tlen xoxouik, kiitayayaj nopa tlamachtianij tlen kiixtsaktoyaj
ipan nopa kalijtik. Sekij tlen inijuantij nesiyaya tlauel mosentlachilijtoyaj, sekinok tlauel
mamajtok. Teipa ajsito nopa tlamachtijketl McGonagall.
“Ya panotok,” kiijtok ipan nopa kali kampa tlatekipanouayayaj. “Se momachtijketl
ki uikak nopa tekuani. Xikalaki ipan nopa kali iselti.
Tlamachtijketl Flitwick kichijki se tlatsotsonali. Tlamachtijketl Sprout ki tlatsotsonki ima
ipan ikamak. Snape ki itskik ikuitlapan se silla tlauel chikauak uan kiijtok,
¿Kenijkatsa uelis tijmatis?
“Nopa Heredero tlen Slytherin,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, katli tlauel
chipauak, “kikajte seyok tlajtoli. Xitlauak tlatsintla tlen nopa achtoui. 'Iomiyo
mocahuas ipan nopa cuarto para nochipa.’ ”
Tlamachtijketl Flitwick tlauel chokak.
¿Ajkia ya? kiijtok Madam Hooch, katli temotoya, amo chikauak iikxi, ipan se
ikpali. ¿Ajkia momachtijketl?
“Ginny Weasley,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
Harry kimachilik Ron motlalojtiyajqui ika tlaseuilistli ipan nopa tlali tlen eltoya inakastla.
“Moneki ti kintitlanisej nochi tlamachtianij ininchaj mostla,” kiijtok nopa tlamachtijketl
McGonagall. “Ni eli itlamian Hogwarts. Dumbledore nochipa kiijtouayaya. . .”
Nopa puerta tlen nopa kali kampa tekitij sampa tlapojki. Ipan se tlalochtli, Harry
eliyaya temachtli elis Dumbledore. Pero eliyaya Lockhart, uan ​​yajaya
tlaui.
“Tlauel techtlapojpoljui — nimotekak — tlachke nijpolojtok?”
Nesiyaya amo kimachilik nopa sekinok tlamachtianij kiitayayaj
ika se tlamantli tlen tlauel ipati kej tlaijiyouilistli. Snape moixtlapacho.
“San nopa tlakatl,” kiijtok. “Nopa tlakatl. Se ichpochtli ki uikak nopa
tekuani, Lockhart. Ki uikak ipan nopa kali tlen tlatitok. Mo tonali
ya ualajki.
Lockhart mosokiui.
“Kema, Gilderoy,” kiijtok nopa tlamachtijketl Sprout. “Ax ta?
nikijtoua san yeyi youali tlen ya tijmatiyaya kanke kalaki ipan nopa
¿Cámara de Secretos eli?
“Na — kuali, na —” kiijtok Lockhart.
“Kema, ¿amo tinechiljuik nelia tijmatiyaya tlen eltoya ijtik?”
kiijtok nopa tlamachtijketl Flitwick.
“¿N-nijchijki? Ax nikilnamiki —”
“Nelia nikilnamiki tikijtok timokuesojtoya pampa amo tijpixki se tlajko
ipan nopa tekuani kema ayamo ki tsaktoyaj Hagrid,” kiijtok Snape. “¿Ax ta tiquijto?
tlen nochi nopa tlamantli eltoya tlapololi, uan ​​tlen ta monekiyaya
tech makakej se tlamakaualistli tlen nopa achtoui?”
Lockhart kintlachiliyaya itekipanojkauan tlen kipiaya ininxayak kej tetl.
“Na — nelia axkema — uelis amo kuali tijkuamachilik —”
“Timechkauilisej, uajka, Gilderoy,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
“Ni youali elis se kuali tonali para tijchiuas. Ti chiuasej nochi ma kisakaj
tlen mo ojtli. San moselti huelis tijtehuis nopa tecuani. Se tlamamali
ika tlami.”
Lockhart tlauel ki tlachiliyaya yahualtic, pero axaka ualajki ki paleui.
Ayokmo nesiyaya tlauel yejyektsi. Itentso tlatsiuiyaya, uan ​​ipan
pampa amo onkayaya ixayak tlen uejkapantik, nesiyaya amo chikauak uan amo chikauak.
“T-tlauel kuali,” kiijtok. “Na — ni itstos ipan noteki, nijselis — nijselis
toiuka."
Huan quisqui ipan nopa cuarto.
“Kema”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, katli itentso tlapojtoya, “ya ​​nopa
kikixtijkej tlen toikxiuan. Nopa tlayekankej tlen kalmej moneki yasej uan
xikin ilui inin momachtijkauan tlen panotok. Xikin ilui nopa Hogwarts Express
kinuikas ininchaj achtoui mostla. ¿Nopa sekinok tlen inmojuantij inkichiuasej
nelia ax onka tlamachtijketl tlen kinkauaj kalteno inin kali kampa kochij.”
Huan nopa tlamachtiani moquetzque huan quisque sesen inijuanti.
Uelis eliyaya nopa tonali tlen tlauel amo kuali ipan nochi inemilis Harry. Ya, Ron, Fred uan
George moseuik sansejko ipan se esquina tlen nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor, amo ueliyaya
xiquijtoca tlen hueli se ica seyoc. Percy ax itstoya nopaya. Yajaya yajtoya kititlanis se chichi
ika Mr. uan Mrs. Weasley, teipa moseui ipan ikalijtik.
Ax onka se tlayoua tlen uejkajki kej nopa, yon Gryffindor Tower
axkema tlauel mosentilijtoyaj, pero tlauel tlauejkapa. Kema nechka temoyaya tonati, Fred uan George tlejkokej
ipan tlapechtli, ayokmo ueli moseuia nopaya.
“Yajaya kimatiyaya se tlamantli, Harry,” kiijtok Ron, kemaj kamanaltiyaya ipan nopa achtoui uelta
pampa kalakkej ipan nopa tlakemitl tlen eltoya ipan nopa kali kampa tekitij. “Yeka eliyaya
tlaitok. Ax eliyaya se tlamantli tlen amo kuali tlen Percy. Ya kimatiyaya
se tlamantli tlen nopa Cámara de Secretos. Uelis yeka eliyaya —”
Ron kiixtsaktoya iixtiyol ika majmajtli. “Ni kiijtosneki, eliyaya se chipauak estli. Ax ueli
eli seyok tlamantli.”
Harry kiitayaya tonati temoyaya, chichiltik kej estli, tlatsintla tlen iluikaktli. Ni eliyaya
tlen tlauel amo kuali tlen kiyolmatiyaya. Sintla san oncasquía se tlamantli catli huelisquíaj quichihuase.
Axtleno.
“Harry,” kiijtok Ron. “¿Timoiljuia onka se keski tlamantli tlen ika amo —
ya tijmati -"
Harry ax kimatiyaya tleno kiijtos. Ax ueliyaya kiita kenijkatsa Ginny nojua ueliskia elis
yoltok.
“¿Tikmati tleno?” kiijtok Ron. “Nimoiljuia moneki tiasej tikitasej Lockhart.
Xiquilhuica catli tijmatij. Yajaya kinekis kalakis ipan nopa kali. Tiuelij
xiquilhui canque timoilhuíaj ​​eltoc, huan xiquilhui para eltoc se basilisco nopona.”
Pampa Harry ax ueliyaya moiljuia tleno kichiuas, uan ​​pampa ya
kinekiyaya kichiuas se tlamantli, yajaya kiselik. In Gryffindors tlen ininnechka
tlauel mokuesojtoyaj, uan ​​tlauel kintlasojtlayayaj nopa Weasleys, yeka amo aka kinekiyaya
xikin tsakuili kemaj moketsayayaj, kiixkotonkej nopa kali uan kistejkej ipan nopa tlaixkopinkayotl
ostotl.
Tlayouatok kemaj yauiyayaj ipan iteki Lockhart. Nopano
nesiyaya tlauel miak tlamantli tlen panoyaya tlatlajko. Ueliyayaj kikakij tlatsotsonali,
tlatsotsonali, uan ​​tlatsotsonali tlen nimantsi.
Harry tlatsotsonki uan san nima onkayaya se tlaseuilistli tlen ijtik. Teipa nopa
puerta kitlapok nopa tlajko tlen achi pilsiltsi uan kiitakej se iixtiyol Lockhart tlachixtoya
ika ya.
“Oh — Mr. Potter — Mr. Weasley —” kiijtok, kitlapok nopa puerta se kentsi
más uejkapantik. “Na tlauel nimotekipachojtok ipan ni tonali — tla tijnekiskia nimantsi —”
“Tlamachtijketl, tijpiaj se keski tlajtoli tlen mitspaleuis,” kiijtok Harry. “Timoiljuiaj
mitspaleuis.”
“Er — kuali — ax tlauel —” Nopa lado tlen ixko Lockhart tlen inijuantij
ueliyaya kiitas nesiyaya tlauel amo kuali. “Nijneki nikijtos — kuali — nochi kuali —”
Quitapo caltemit huan calajque.
Itekiuajkayo ya nechka nochi kikixtijkej. Ome uejueyi kuauitl moketsayaya
tlapojtok ipan tlali. Nopa yoyomitl, jade-verde, lila, tlajkoyoual-azul, ya mosentlalijtoyaj
tlatsiui ipan se tlen inijuantij; amochtli mosentlalijtoyaj ipan seyok. In
tlaixkopinkayomej tlen kiixtsaktoyaj nopa tepamitl axkan kitlalijtoyaj ipan kuauitl ipan
nopa mesa.
¿Ti yas kanke? kiijtok Harry.
“Er, kuali, kema,” kiijtok Lockhart, kikixtik se tlajkuiloli tlen ya iselti tlen
ikuitlapan nopa puerta kemaj kamanaltiyaya uan pejki kiixtsaktok. “Tlatlaujtilistli tlen nimantsi —
amo ueli tijtlauelkauaj — moneki tias —”
“¿Tlake panotok ika nosiuaikni?” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
“Kuali, tlen nopa — tlen tlauel amo kuali —” kiijtok Lockhart, kiixnamijki inin
iixtiyol kemaj kitlapok se cajón uan pejki kikixtia tlen eltoya ipan
se bolsa. “Ax aka moyolkokoua kej na —”
“¡Ta ti tlamachtijketl tlen tlamokuitlauia tlen nopa tlayoualotl!” kiijtok Harry. "Ta
ax ueli tias amantsi! Ax ika nochi nopa tlamantli tlen tlayouatok tlen panotok nika!
“Kuali — moneki nikijtos — kemaj nijseli nopa tekitl —” Lockhart kiijtok, axkan
ki tlalik calcetines ipan itlaken. “ax tleno ipan nopa tekitl — ax
mochiya -"
“¿Tijneki tikijtos timocholoua?” kiijtok Harry ax kineltokayaya. “Teipa
nopa tlamantli tlen tijchijki ipan moamatlajkuilol —”
“Nopa amochtli uelis tekajkayauas,” kiijtok Lockhart ika yejyektsi.
“¡Ta ti kin ijkuilok!” Harry tsajtsik.
“Nokone tlen niktlasojtla”, kiijtok Lockhart, moketsayaya uan kiixtsaktoya Harry.
“Xijtekiui motlalnamikilis. No amochtli ax tlanemakaskia tlajko tla
tlacame ax moilhuijque para nijchijtoya nochi nopa tlamantli. Axaka kineki kipouas tlen
se ueuejtlakatl armenio tlen amo kuali, maske kimakixtik se pilaltepetsi tlen
tlakamej lobos. Yajaya nesiyaya tlauel amo kuali ipan nopa achtoui amatl. Ax tleno tlamachilistli tlen tlakentli.
Uan nopa tetlajchiuijketl tlen kikixtik nopa Bandon Banshee kipixtoya se itsontekon tlen kipia itsontekon. Nejki nikitos,
tiyuii -"
“Uajka san tijselijtok tlatlepanitakayotl tlen sekinok maseualmej kipiaj
keni elki?" kiijtok Harry ika ax kineltokaya.
“Harry, Harry,” kiijtok Lockhart, kiixtsaktoya itzonteko ika amo iyolo, “amo
nechka sanse kej nopa. Onkayaya tekitl tlen monekiyaya. monekiyaya nikin temolis ni
maseualmej tlatsintla. Xikintlajtlani kenijkatsa nelia uelkej kichijkej tlen kichijkej.
Teipa monekiyaya nikintlalilis se Encanto de Memoria para amo ma kiilnamikikaj
kichijtok. Tlaj onka se tlamantli tlen ika nimoueyimati, eli nopa Memory Charms.
Axtle, tlauel miak tekitl tijchijtok, Harry. Ax nochi firma tlen amochtli uan tlanemakalistli
tlaixkopinkayomej, ya tijmati. Tijneki timoixmatis, moneki timoyektlalis para se uejka nenemilis
slog.”
Ki tsaktoya nopa tlatsakuiltili tlen i kuauitl uan ki tsaktoya.
―Ma tiquitase, ―quiijto. “Nimoiljuia ya nopa nochi. Kena. San se tlamantli mocajqui.”
Kikixtik i kuauitl uan mokuepki ininuaya.
“Tlauel techtlapojpolui, telpokamej, pero moneki nimechtlalilis se Memory Charm amantsi.
Ax uelis nimits tlapouas tlen no tlatitok kampa ueli. Axkema nijnamakaskia
seyok amochtli —”
Harry ajsito ipan i kuauitl ipan nopa tonali. Lockhart san achitsin ki pixtoya,
kema Harry tsajtsik, “¡Expelliarmus!”
Lockhart ki tlamotlakej ika tlakuitlapan, uetsik ipan i kuauitl; i kuauitl patlanki
tlakpak ipan ajakatl; Ron ki itskik, uan ​​ki uikak ipan nopa ventana tlen tlapojtoya.
“Ax monekiyaya tijkauasej nopa tlamachtijketl Snape ma techmachti nopa se,” kiijtok Harry
ika miak kualantli, kiuitekiyaya Lockhart itlakayo se lado. Lockhart ki tlachiliyaya,
amo chikauak sempa. Harry nojua kiixnextiyaya ika i kuauitl.
¿Tlake tijneki ma nijchiua? kiijtok Lockhart ika chikaualistli. "Ax nimati
campa eltoc nopa Cámara de Secretos. Ax tleno huelis nijchihuas.”
“Ti kipia suerte,” kiijtok Harry, ki chijki Lockhart ma moketsa ika se kuauitl.
“Timoiljuia tijmatij kanke eltok. Huan catli eltoc ijtic. Ma tiyaca.”
Ki uikak Lockhart tlen iteki uan temok ipan nopa escaleras tlen más nechka,
ipan nopa tzintlayohuilotl kampa nopa tlajtoli tlauiyaya ipan tepamitl, hasta nopa puerta
tlen Moaning Myrtle's baño.
Achtoui kititlankej Lockhart. Harry yolpakiyaya kema kiitak ya eliyaya
tlatsiui.
Myrtle tlen tzajtziyaya moseuijtoya ipan nopa tanque tlen nopa tlami baño.
“Oh, ta”, kiijtok kema kiitak Harry. “Tlake tijneki ni
nemilis?"
“Para nimitstlajtlanis kenijkatsa timijki,” kiijtok Harry.
Nochi itlachialis Myrtle mopatlak san nima. Nesiyaya kejatsa kipixtoya
axkema nechtlajtlanijkej se tlajtlanili tlen kej nopa.
“Ooooh, tlauel temomojti eliyaya,” kiijtok ika pakilistli. “Kema panok ipan
nika. Nimijki ipan ni tlali. Tlauel kuali nikilnamiki. nimotlatijtoya pampa
Olive Hornby nech uiuitekiyaya ika no lentes. Nopa puerta eltoya tzactoc, huan
Nichokayaya, uan ​​teipa nijkak se akajya kalakiyaya. Kiijtojkej se tlamantli
pakilis. Seyok tlajtoli, nimoiljuia monekiyaya elis. Maske, tlachke
nelia nechyolchikajki pampa eliyaya se telpokatl tlen kamanaltiyaya. Huajca nijtlapo nopa puerta, para nikijtos
yajaya ma yaui uan ma kitekiuiti iselti i baño, uan ​​teipa —” Myrtle tlauel moueyimatiyaya,
ixko tlaui. “Nimijki.”
"Katsa?" kiijtok Harry.
“Ax nijmati,” kiijtok Myrtle ika tlajtoli tlen amo tlauel. “San nikilnamiki nikitak se ome
tlen ueyi, ueyi, chichiltik ixtololojuan. Nochi notlakayo kejatsa tlatlak, uan ​​teipa nieliyaya
tlen motlaloua. . . .” Kiitak Harry ika se temiktli. “Uan teipa nimokuepki
sampayanok. Ni mosentlalijtoya nij tlatsakuiltis Olive Hornby, tikita. Oh, yajaya mokuesojtoya
yajaya axkema nech huetzkayaya ika no lentes.”
“¿Kanke nelia tikitak nopa ixtololojuan?” kiijtok Harry.
“Se kentsi nepa,” kiijtok Myrtle, kiixnextik ika se kentsi kampa eltoya nopa lavabo ipan
ixpan i baño.
Harry uan Ron nimantsi yajkej kampa eltoya. Lockhart moketsayaya kuali tlakuitlapan, se
tlachialistli tlen tlauel majmajtli ipan ixko.
Nesiyaya keja se tlapepecholi tlen san tlapic. Kiixtomayayaj sejse centímetro tlen nopa, ijtik
uan kisa, nojkia nopa tubos tlen eltok tlatsintla. Uan teipa Harry kiitak: kiixtsaktoyaj
ipan ieltlapal se tlen nopa grifos tlen cobre eliyaya se pil kouatl.
“Nopa grifo axkema tekititok,” kiijtok Myrtle ika tlauili kemaj kinekiyaya kikuepas.
“Harry,” kiijtok Ron. “Xikijto se tlamantli. Se tlamantli ika Parseltongue.”
“Pero —” Harry moiljuik chikauak. San nopa tonali kema ya uelki
tlajto Parseltongue eliyayaj kemaj kiixnamijki se kouatl tlen melauak. Yajaya tlachiayaya
chikauak ipan nopa piltetsitsij, nijyejyekoua nimoiljuis nelia eliyaya.
“Xijtlapoli,” kiijtok.
Kiitak Ron, katli kiixtsaktoya itzonteko.
“Inglés,” kiijtok.
Harry sampa kiitak nopa kouatl, kinekiyaya kineltokas yoltok.
Tlaj ki tlachiliyaya itzonteko, nopa tlauili ki chiuaya ma nesi kej eliskia
nejnemi.
“Xijtlapoli,” kiijtok.
San nopa tlajtoli ax eliyaya tlen ki kakik; se tlatsotsonali tlen amo nelia
cholok tlen ya, uan ​​nimantsi nopa grifo tlauiyaya ika se tlauili chipauak uan
pejki motlaloua. Ipan seyok segundo, nopa lavabo pejki mojmolinía; nopa lavabo, nelia, temok,
amo nesi, kikaua se ueyi tubo tlen tlapojtok, se tubo tlen tlauel uejkapantik para se
tlakatl para timotepotlamis.
Harry ki kakik Ron tsotsonayaya uan sampa ki tlachili. Yajaya mosentlalijtoya
tlen yajaya quichihuasquía.
―Niyas nepa tlatzintla, quiijto.
Ax ueliyaya ax yas, ax axkan ya kinextijtoyaj nopa puerta tlen
Chamber, ax tla onkayaya yon nopa tlen más tsikitsin, tlen más tsikitsin, tlen más tekuani tlen
Ginny uelis itstok.
“Na nojkia,” kiijtok Ron.
Onkayaya se tlaseuilistli.
“Kuali, nesi amo techpoloua”, kiijtok Lockhart, ika se tlauili tlen
i uejkajkia ixayo. “San nijchiuas —”
Kitlalik ima ipan nopa puerta, pero Ron uan Harry nochi ome kiixnextijkej
ika kuauitl ipan ya.
“Uelis tias achtoui,” kiijtok Ron.
Ika ixko chipauak uan amo kipia kuauitl, Lockhart monechkauik kampa tlapojtok.
“telpokamej,” kiijtok, ika itlajtol amo chikauak. “Telpokamej, tlachke kuali kichiuas?”
Harry ki uiteki ipan iikxi ika i kuauitl. Lockhart kitlalik iikxiuan ipan
nopa pipa.
“Nelia ax nimoiljuia —” pejki kiijtoua, pero Ron ki chiuilik se tlauilankayotl, uan
yajaya motlalojtiyajqui tlen ax nesiyaya. Harry nimantsi ki toquilik. Yajaya motlalpachok ika tlajko
ipan nopa tubo, teipa xijkaua.
Elki keja timotlalouayaya ipan se tlaltejpochtli tlen axkema tlami, tlayouatok uan tlayouatok. Ueliyaya tlachia
más tubos tlen moskaltijtiuetsij ipan nochi lado, pero ax onka tleno kej inijuantij,
tlen mokuepayaya uan mokuepayaya, tlauel tlatsintla, uan ​​ya kimatiyaya ya
uetsiyaya tlauel tlatsintla tlen nopa escuela uan amo kej nopa tlatsaktli. Ikuitlapan
ueliyaya kikaki Ron, tlen tlapitsayaya se kentsi ipan nopa curvas.
Uan teipa, sanse kej ya pejtoya motekipachoua tlen panoskia kema
yajaya tlatepacho ipan tlali, nopa tubo mosentlali, uan ​​yajaya tlateuiyaya tlen itlamian ika se
tlauel tlatotoniaya, uetsiyaya ipan nopa tlauili tlen tlayouatok tlen se tetl tlen tlayouatok tlen tlauel ueyi para
ximoketsa. Lockhart moketsayaya se kentsi uejka, tlatsaktoya ika
tlasoli uan chipauak keja se tekuani. Harry moketsayaya se lado kema Ron ualayaya tlauel chikauak tlen
nopa pipa, nojkia.
“Moneki ti itstosej miak kilómetros tlatsintla tlen nopa escuela,” kiijtok Harry, itlajtol tlen kakistiyaya ipan
nopa chichiltik túnel.
“Tlatzintla nopa lago, uelis,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya tlayoualotl,
tepamitl tlen tlasoli.
Nochi eyi mokuepkej uan kiitakej nopa tlayoualotl tlen eltoya iniixpa.
¡Lumos! Harry tsotsonayaya ika i kuauitl uan sampa tlauiyaya. “Xiuala,” kiijtok
ika Ron uan Lockhart, uan ​​yajkej, inin iikxiuan tlauel tlatsotsonki
nopa tlali tlen xoxouik.
Nopa tlauili eliyaya tlauel tlayouatok uan san ueliyayaj tlachiaj se kentsi tlayakapa.
Inin tlauili ipan nopa tepamitl tlen xoxouik nesiyaya tlauel amo kuali ipan nopa tlauili tlen nopa kuauitl.
“Xikilnamiki,” Harry kiijtok ika tlaseuilistli kemaj nejnemiyayaj ika cuidado,
“tlaj se tlanextili tlen timoketsa, xijtsakuili moixtololo nimantsi. . . .”
Pero nopa túnel eliyaya tlaseuilistli keja nopa mijkaostotl, uan ​​nopa achtoui tlajtoli tlen ax moiljuiyayaj
kikajkej se chikauak tlatsotsonali kema Ron kiixtsaktoya tlen mochijqui se
itzonteko chichi. Harry ki temolik i kuauitl para kiitas ipan tlali uan kiitak eliyaya
tlasoli ika piltlapialtsitsij omitl. Tlauel nijchiua kampeka amo nimoiljuis tleno
Ginny uelis nesis keja tlaj kiajsiskiaj, Harry kinyakanaskia nopa ojtli,
yahualtic se tzintlayohuilotl ipan nopa túnel.
“Harry — onka se tlamantli nepa tlakpak —” kiijtok Ron ika tlajtoli tlen amo kuali, ki itskik
Harry iikxi.
Inijuantij moketsayayaj, kiitayayaj. Harry san ueliyaya kiita nopa tlaixkopinkayotl tlen se tlamantli
ueyi uan tlajko tlajko, eltok ipan nopa túnel. Ax mojmoliniyaya.
“Uelis kochtok,” kiijtok, uan ​​kintlachiliyaya nopa sekinok omej.
Lockhart ima kiixtsaktoyaj ipan iixtiyol. Harry mokuepki para kiitas
nopa tlamantli, iyolo tlauel chikauak tlapitsayaya uan tlauel kiyolkokouayaya.
Tlahuel achitzin, iixtiyol kej tsikitsin tlen ueliyaya kichijchiua uan nojua tlachiayaya,
Harry motlalojtiyajqui tlayakapa, i kuauitl kiketsayaya tlakpak.
Nopa tlauili motlalojtiyajqui ipan se ueyi kouatl kuetlaxtli, tlen tlauel chipauak, xoxouik,
huetztok tlapojtok uan tlapojtok ipan nopa tlali tlen túnel. Nopa tlapiali tlen ki toyajtoya
monekiyaya kipias 20 metros iuejkaka.
“Blimey,” kiijtok Ron ika chikaualistli.
Onkayaya se tlauilankayotl tlen nima ininkuitlapan. Gilderoy Lockhart iikxiuan
ya ki makatoya ojtli.
“Ximoketsa,” kiijtok Ron ika chikaualistli, kiixnextik ika i kuauitl Lockhart.
Lockhart moquetzqui — teipa motlalojtiyajqui ipan Ron, huan quihuitejqui hasta
tlali.
Harry motlalojtiyajqui iixpa, pero tlahuel tlayohua — Lockhart moquetzayaya,
tsotsonayaya, Ron i kuauitl ipan ima uan se tlauili tlen tlauiyaya ipan ixko.
“Nopa aventura tlami nika, telpokamej!” kiijtok. “Nikkuis se kentsi tlen ni kuetlaxtli
ximocuepa ipan escuela, xiquinilhui para tlahuel nimocueso para nijmanahuis nopa ichpocatl, huan para ta
ome tlauel kipolojkej inintlalnamikilis kema kiitakej itlakayo tlen tlauel tsopelik — xikijto
ximokaua ika tlen tikilnamiki!
Kiketski Ron i Spellotaped wand tlakpak ipan itzonteko uan tsajtsik,
¡Xikilkaua!
Nopa kuauitl tlapetlaniyaya ika ichikaualis se pilbomba. Harry ki tlamotlak
imax ipan itzonteko uan motlalojtiyajqui, motlalojtiyajqui ipan nopa tlaltejpoctli tlen cohuatl, tlen nopa
ojtli tlen uejueyi tlajko tlen nopa tepamitl tlen tlejkoyaya ipan tlali.
Ipan nopa tonali, moketsayaya iselti, kiitayaya se tepamitl tlen tlauel chikauak tlen tlajkoxelojtoya
texkali.
¡Ron! tsajtsik. “¿Kuali ti itstok? ¡Ron!
"Nika niistok!" ualajki itlajtol Ron tlen amo kakistiyaya tlen ikuitlapan nopa tetl tlen uetsiyaya. "Na
kuali — ni git axtle, maske — yajaya ki tlatsotsonki ika nopa kuauitl —”
Onkayaya se tlapitsali uan se chikauak “ow!” Kikakiyaya keja Ron kipixtoya
san ki uiteki Lockhart ipan i mets.
“¿Tlake nama?” Ron itlajtol kiijtok, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Ax ueli tijselisej
ika — monekis miak xiuitl. . . .”
Harry kiitak tlakpak ipan nopa tepamitl tlen túnel. Ipan ya monextijtoyaj uejueyi tlajkoxelolistli.
Axkema kiyejyekojtoya kitlajkoxelos se tlamantli tlen tlauel ueyi kej ni temej ika
magia, uan ​​axkan ax nesiyaya se kuali tonali para tijyejyekosej — tlachke panoskia tlaj nochi
túnel tlen uetsiyaya?
Onkayaya seyok tlapitsali uan seyok “ow!” tlen iica nopa teme. Yeuanti
kipolouayaya tonali. Ginny ya itstoya ipan nopa Cámara de Secretos para
imamin. . . . Harry kimatiyaya san onkayaya se tlamantli tlen monekiyaya kichiuas.
“Ximochiya nepa,” kiiljuik Ron. “Ximochiya ika Lockhart. Ni yas. . . . Kena
Ax ni mokuepas ipan se hora. . .”
Onkayaya se tlauel chikauak tlaseuilistli.
“Nijyejyekos uan nijpatlas se kentsi tlen ni tetl,” kiijtok Ron, katli nesiyaya kinekiyaya
para ma mokaua chikauak itlajtol. “Kema uelis — uelis timokuepas. Uan, Harry
—”
“Timoitasej se kentsi,” kiijtok Harry, kinekiyaya kitlalis se kentsi temachili ipan i
tlajtoli tlen tlatsiui.
Uan yajki iselti uan ki panok nopa ueyi kouatl kuetlaxtli.
Teipa, nopa tlatsotsonali tlen uejka tlen Ron tlen mosentlaliyaya kipatlas nopa tetl, ayokmo onkayaya. In
túnel mokuepki uan sampa mokuepki. Nochi nervios ipan itlakayo Harry tsotsonayaya
amo kuali. Ya kinekiyaya ma tlami nopa túnel, pero majmauiyaya tlen kipantis
kemaj ki chijki. Uan teipa, kema tlami, kemaj motlalouayaya ipan seyok tlajko, kiitak
se tepamitl tlen chikauak ixpan kampa kiixkopintoyaj ome kouamej tlen mosalojtoyaj, inin ixtololojuan
kitlalijtokej ika uejueyi esmeralda tlen tlaui.
Harry monechkauik, itentso tlauel xoxouik. Ax monekiyaya timo chiuas kej
ni kouamej tlen tetl eliyayaj melauak; iniixtololojuan nesiyaya tlauel yoltokej.
Yajaya ueliyaya kiyejyekoua tlen monekiyaya kichiuas. Ki chipauak i tsontekon, uan ​​nopa esmeralda
iixtiyol nesiyaya tlapetlaniyaya.
“Xijtlapo,” kiijtok Harry, ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
Nopa kouamej moxelojkej kema nopa tepamitl tlapojki, nopa tlajko tlajko motlalojtiyajki
amo nesiyaya, uan ​​Harry, motlalouayaya tlen itzonteko hasta iikxi, kalakik.
H
CAPITULO DIECISIETE
NOPA HEREDO TLEN SLYTHERIN
e moketsayaya kampa tlami se kali tlen tlauel uejkapantik uan amo tlauiyaya.
Ueyi kuauitl tlen tetl tlen mosalojtoya ika sekinok kouamej tlen tlachijchiuali tlejkoyaya
kipaleuia se tepamitl tlen polijki ipan tlayoualotl, kitlalia uejueyi, chichiltik tlauili ipan nopa
se tlayoualotl tlen xoxouik tlen ki temitoya nopa kali.
Iyolo tlauel tlapitsayaya, Harry moketsayaya uan kikakiyaya nopa tlaseseyalistli.
¿Uelis nopa basilisco motlatijtok ipan se esquina tlen tlayouatok, ikuitlapan se kuauitl? Uan
kanke itstoya Ginny?
Kikixtik i kuauitl uan yajki tlatlajko tlen nopa serpentina
columnas. Nochi iikxi tlen kuali kikakiyaya chikauak tlen nopa tepamitl tlen tlayouatok. Ya
kipixtoya iixtiyol tlapojtok, mosentlalijtok para kintsakuas ika se kentsi tlanextili tlen
olintli. In ixtololojuan tlen tlapojtok tlen nopa kouamej tlen tetl nesiyaya kej
quitoquiliyayaj. Miak uelta, ika se tlauilankayotl ipan itlakayo, moiljuik ya
kiitak se tlauilankayotl.
Teipa, kemaj mosentlalik ika nopa tlami ome kuauitl, se estatua tlen uejkapantik kej nopa
Chamber iselti nesiyaya, moketsayaya ipan nopa tepamitl tlen ikuitlapan.
Harry monekiyaya kiketsas itsontekon para kiitas nopa ueyi ixko tlen eltoya tlakpak: eliyaya
uejkajkia uan kej se mono, ika se itentso uejkapantik uan tsikitsin tlen uetsiyaya nechka
tlatsintla tlen nopa tetlajchiuijketl itlaken tlen tetl, kampa ome uejueyi chichiltik
iikxiuan moketsayaya ipan nopa tlapepecholi tlen tlapepecholi. Huan tlatlajco iicxihua, ixayac tlalchi.
kitlalik se piltetsitsij, chichiltik iyoyo ika itson chichiltik.
¡Ginny! Harry tsotsonayaya, motlalojtiyajqui kampa ya uan motlankuaketski.
“Ginny — amo ximiki — amo ximiki —” Ki tlamotlak i kuauitl
se lado, ki itskik i mets Ginny, uan ​​ki uikak. Ixko eliyaya chipauak
keja mármol, uan ​​keja tlaseseya, uan ​​ixtololojuan tlatsaktoyaj, yeka ax eliyaya Petrified.
Pero teipa moneki elis —
“Ginny, xiisa”, Harry kiijtok ika miak tlaijiyouilistli, ki tsotsonayaya.
Ginny itzonteko motlalojtiyajqui ika se lado uan seyok lado.
“Ax ijsatos,” kiijtok se tlajtoli tlen amo chikauak.
Harry motlalojki uan mokuepki ipan iikxiuan.
Se telpokatl uejkapantik uan chichiltik itsonteko moseuijtoya ipan nopa kuauitl tlen eltoya nechka, kiitayaya.
Yajaya tlauel amo nesiyaya ipan itenpa, kej eliskia Harry kiitayaya
ipan ya ipan se ventana tlen tlayouatok. Pero ax onkayaya tleno tlen kiixpanoskia —
“Tom — Tom Riddle?”
Riddle kiixtlapacho, ax kikixtik iixtiyol tlen ixko Harry.
¿Tlake tijneki tikijtos, ax ijsatos? Harry kiijtok ika miak tlaijiyouilistli. “Yajaya ax
— ya ax — ?”
“Nojua yoltok,” kiijtok Riddle. “Pero san san.”
Harry ki tlachiliyaya. Tom Riddle ya itstoya ipan Hogwarts makuili xiuitl achtoui,
maske nikan moketsayaya, se tlauili tlen amo nelia, tlen tlauiyaya ipan ya, amo se tonali más ueuejtik
tlen majtlaktli uan chikuase.
¿Ti se tekuani? Harry kiijtok ika ax nelia.
“Se tlalnamikilistli,” kiijtok Riddle ika tlaseuilistli. “Tlaatitok ipan se diario para cincuenta xiuitl.”
Kinextik kampa eltoya tlali nechka iikxiuan nopa estatua. Tlapojtok
onkayaya nopa piltlajkuiloli chichiltik tlen Harry kinextik ipan Moaning Myrtle's
kuitlakali. Se kentsi, Harry moiljuik kenijkatsa ajsito nopaya — pero nopaya
eliyayaj tlamantli tlen tlauel monekiyaya kiyektlaliskej.
“Moneki tinechpaleuis, Tom,” kiijtok Harry, uan ​​sampa kiketski itzonteko Ginny.
“Moneki tijkixtisej tlen nikan. Onka se basilisco. . . Axnimati
kanke eltok, pero uelis elis ipan tlen ueli tonali. . . . Xinechpaleui —”
Riddle ax mojmolini. Harry, tlauel totonik, uelki kiketski Ginny tlajko
nopa tlali, uan ​​mokuepki para sampa kikuiti i kuauitl.
Pero i kuauitl yajki.
“¿Ti ki itak — ?”
Yajaya tlachixki tlakpak. Riddle nojua ki tlachiliyaya — ki tlachiliyaya Harry i kuauitl
tlatlajko imajpil tlen uejkapantik.
“Tlaskamati,” kiijtok Harry, kiixtlapacho ima pampa ya nopa.
Se uiuiyotl kiixtsaktoya ipan itentso Riddle. Nojua ki tlachiliyaya
Harry, kiuiuitek nopa kuauitl san tlapic.
“Xijtlakakili,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli, iikxiuaj tlatsiuijkej ika tlen mijki Ginny
etik. ¡Moneki ti yasej! Tlaj nopa basilisco ualas —”
“Ax ualas hasta kemaj kinnotsasej,” kiijtok Riddle ika tlaseuilistli.
Harry ki temolik Ginny ipan tlali, ax ueliyaya ki paleuia
más uejkapantik.
¿Tlake tijneki tikijtos? kiijtok. “Xikita, xinechmaka no kuauitl, uelis monekis
—”
Riddle i uiuiyotl moskalti.
“Ax monekis”, kiijtok.
Harry ki tlachiliyaya.
¿Tlake tijneki tikijtos, ax nielis — ?
“Ya uejkajki nijchixtoya ni tlamantli, Harry Potter,” kiijtok Riddle. “Para nopa
chanti para timitzitase. Para nimitsnojnotsas.”
“Xikita,” kiijtok Harry, ayokmo kipia iyolo, “ax nimoiljuia tijkuamachilia. Ti itstokej
nopa Cámara de Secretos. Uelis timonojnotsasej teipa —”
“Axkan ti tlajtosej,” kiijtok Riddle, nojua tlauel mosotlauak, uan ​​ya
kitlalik ipan ibolsa Harry i kuauitl.
Harry ki tlachiliyaya. Onkayaya se tlamantli tlen tlauel teyolpakti tlen panoyaya nikan. . . .
¿Kenijkatsa Ginny elki kej ni? tlajtlani ika tlaseuilistli.
“Kuali, nopa se tlajtlanili tlen tlauel ipati,” kiijtok Riddle ika pakilistli. “Uan tlauel
se ueyi tlapoualistli. Ni moiljuia nopa melauak tleka Ginny Weasley eli kej ni eli pampa
kitlapok iyolo uan ki ixtomayaya nochi tlen ki tlatijtoya ika se akajya tlen ax ki ixmatiyaya.”
“¿Tlake tikijtoua?” kiijtok Harry.
“Nopa diario,” kiijtok Riddle. “Noamatlajkuilol. Nopa pilsiltsi Ginny ya tlajkuilojtok ipan nopa
metstli uan metstli, nech iljuia nochi tlen kiyolkokoua uan tlen kiyolkokoua — kenijkatsa
toikniuaj kipinauiaj, kenijkatsa monekiyaya ualas escuela ika tlakentli tlen ya kitekiuijtoyaj
uan amochtli, kenijkatsa” — Riddle iixtiyol tlauiyaya — “kenijkatsa amo moiljuik
tlauel ixmatij, kuali, ueyi Harry Potter nochipa kinekiskia. . . .”
Nochi tonali kemaj kamanaltiyaya, iixtiyol Riddle amo kema kikauayaya ixko Harry. Onkayaya
se tlachialistli tlen nechka mayantok ipan inijuantij.
“Tlauel teyolkokoua, moneki tijkakis nopa piltlaijiyouiltilistli tlen se ichpokatl tlen kipia majtlaktli uan se xiuitl”, kiijtok. “Pero na nijpixki noyolo. Na nij ijkuilok. niyajki
tlasojtlalistli, nieliyaya kuali. Ginny san nech tlasojtlayaya. Axaka kikuamachilijtok
na keja ta, Tom. . . . Niyolpaki pampa nijpixtok ni amatlajkuiloli tlen ika nimoiljuis. . . . In
keja nijpixtos se noyolikni tlen uelis nijkuikas ipan nobolsa. . . .”
Riddle huetzkak, se ueyi, tlaseseyalistli tlen ax kipaktiyaya. Ki chijki nopa tzonkaltsi
ximoketsa ipan iikxi Harry.
“Tla na noselti nikijtos, Harry, nochipa niueli nikinyoltilana maseualmej tlen na
moneki. Huajca Ginny nech makak nochi ialma, uan ​​ialma eliyaya
sanse tlen na nijnekiyaya. . . . Ni moskalti chikauak uan más chikauak ika se dieta tlen ya
tlauel ueyi majmajtli, tlen tlauel tlayouatok. Ni moskalti chikauak, tlauel más chikauak ke
pilsihuapil Weasley. Tlahuel chikauak para peuas tijtlamakas ichpochtli Weasley se keski
tlen notlatitok, para nipeuas nijtlalis se kentsi noalma ipan ya. . .”
¿Tlake tijneki tikijtos? kiijtok Harry, tlen ikamak tlauel xoxouik.
¿Ayemo tijmati, Harry Potter? kiijtok Riddle ika yejyektsi. “Ginny
Weasley kitlapok nopa Cámara de Secretos. Yajaya kin tsontekontlalik nopa gallos tlen escuela
uan ki ijkuilok tlajtoli tlen temajmati ipan tepamitl. Yajaya kitlalik nopa kouatl tlen
Slytherin ipan naui Mudbloods, uan ​​nopa Squib's cat.”
“Axtle,” Harry kiijtok.
“Kema,” kiijtok Riddle ika tlaseuilistli. “Kema, ya ax kimatiyaya tleno eliyaya
tlen achtoui. Tlahuel techyolpaktiyaya. Nijnekiskia tikitaskia nopa yankuik
tlajkuiloli ipan diario. . . tlauel tlauel ipati, mochijkej. . . . Noicni Tom,” yajaya
kiijtok, kiitayaya ixko Harry tlen tlauel majmauiyaya, “Nimoiljuia ayokmo nikilnamiki.
Onka inintsontekon se tototl ipan nochi no yoyomitl uan ax nijmati kenijkatsa kipixkej
nopano. Tom, ax nikilnamiki tlen nijchijki ipan nopa youali tlen Halloween,
pero se chichi ki tlatsakuiltijkej uan nijpixtok nochi noixko tlajko tlajko. Tom,
Percy nochipa nech iljuia ni chichiltik uan ax na noselti. Nimoiljuia yajaya moiljuia
tlen na. . . . Onka seyok tlateuilistli ipan ni tonali uan ax nijmati kanke nieliyaya. Tom,
tlachke nijchiuas? Nimoilhuía nimocuapolojtoc. . . . Ni moiljuia na ni se
¡kin tlateuia nochi, Tom!”
Harry imax tlatsaktoya, nopa clavos tlatsaktoya tlauel uejka ipan imajpil.
“Tlauel uejkajki para nopa pilsiltsi Ginny tlen amo tlalnamiki ayokmo motemachis ipan ya
diario,” kiijtok Riddle. “Pero teipa pejki moiljuia uan kinekiyaya
xikixpolo. Uan nopaya tikalajki, Harry. Ta tijpanti, uan ​​na
ax ueliskia tlauel niyolpakiskia. Tlen nochi tlacame tlen hueltosquíaj
nijkuik, eliyaya ta, nopa maseuali tlen tlauel nijnekiyaya nikixmatis. . . .”
¿Uan kenke tijnekiyaya techixmatis? kiijtok Harry. Kualantli tlen panoyaya
ika ya, uan ​​eliyaya se tekitl pampa kinekiyaya ma mokaua itlajtol.
“Kuali, tikita, Ginny nech ilhui nochi tlen ta, Harry,” kiijtok Riddle. "Ta
nochi historia tlen tlauel techpaktia.” Iixtiyol tlachiayaya ipan nopa tlapetlanilotl ipan
Harry ixko, uan ​​inin ixayo moskaltijtiuetsi ika mayantli. “Nijmatiyaya monekiyaya nijpantis
más tlen ta, nimitsnojnotsas, nimitsixmatis tlaj niueliskia. Huajca nimoiljuik nijnextis
ta no famoso captura tlen nopa ueyi tlakajkayaualistli, Hagrid, para tijtlanis motlaneltokilis —”
“Hagrid eli noyolikni,” kiijtok Harry, itlajtol axkan tlatsiuiyaya. "Uan Ta
tij tlalik, ¿amo nelia? Nimoiljuiyaya timokuapolok, pero —”
Riddle sampa huetzkak ika iueyi huetzkalistli.
“Elki notlajtol tlen Hagrid, Harry. Kuali, uelis timoiljuis kenijkatsa
kiitak nopa ueuejtlakatl Armando Dippet. Ika se lado, Tom Riddle, teicneltzi pero
tlalnamiki, ax kipia itata pero tlauel yolchikauak, tlamachtijketl tlen tlamachtia, tlamachtijketl tlen kuali. . . ipan nopa
seyok ima, ueyi, tlapololi Hagrid, ipan kuesoli sejse ome semanas, kiyejyekoua
kin pixtok ininpilkoneuaj lobos tlatsintla itlapech, choloua ipan nopa tepetl tlen amo kinamiki pampa
tlateuilistli ika trolls. . . pero nikijtoua, hasta na nimosentlachilik kenijkatsa kuali nopa tlayejyekoli
tekitik. Nimoiljuiyaya se akajya moneki kimatis Hagrid amo ueliskia elis
nopa Heredero tlen Slytherin. Nech uikak makuili xiuitl para nijmatis
nochi tlen niueliyaya tlen nopa Cámara de Secretos uan nijpantis nopa tlatitok
kalakilistli . . . keja Hagrid kipixtoya itlalnamikilis, o nopa chikaualistli!
“San nopa tlamachtijketl tlen Transfiguración, Dumbledore, nesiyaya moiljuiyaya Hagrid
amo tleno kichijtoya. Kiyolchikajki Dippet ma kipixto Hagrid uan ma kimachti kej
tlamokuitlauijketl. Kema, nimoiljuia Dumbledore ueliskia kiixtomaskia. . . .
Dumbledore axkema nesiyaya nechpaktia keja nopa sekinok tlamachtianij
chijki. . . .”
“Ni moiljuia Dumbledore mitsitak xitlauak”, kiijtok Harry, ika iten tlen ki tsotsonayaya.
“Kuali, yajaya nelia nech tlachiliyaya ika se tlachialistli tlen tlauel amo kuali teipa tlen Hagrid
kikixtijkej,” kiijtok Riddle ika amo cuidado. “Nijmatiyaya ax tleno panos tla nijtlapos
nopa Cámara sempa kema nojua nieliyaya ipan escuela. Pero ax nijnekiyaya nijpolos
nopa uejka xiuitl tlen nij panok nijtemojtinemiyaya. Ni moiljuik nijkauas se
diario, nijpixtok noselti tlen nijpixtoya majtlaktli uan chikuase xiuitl ipan iamatlajkuilol, kiampa se tonali,
ika suerte, ueliskia nijyakanas seyok ipan noikxiuan, uan ​​nijtlamiltis
Salazar Slytherin iteki tlen kuali.”
“Kuali kajki, ax tij tlamijtok,” kiijtok Harry ika miak pakilistli. “Amo aqui mijqui
ni uelta, yon nopa chichi. Ipan se keski horas nopa Mandragora Draft elis
ya eltok uan nochi tlen eliyayaj Petrified sampa kuali itstosej —”
“Ax ya nimits ilhuijtok,” kiijtok Riddle ika tlaseuilistli, “nopa temiktili
¿Mudbloods ayokmo nech ipati? Miak metstli axkan, no yankuik
tlateuilistli eltok — ta.”
Harry ki tlachiliyaya.
“Ximoiljui kenijkatsa nikualaniyaya kema nopa seyok tonali kemaj kitlapojkej noamatlajkuilol, ya nopa
eliyaya Ginny tlen nech ijkuilok, ax ta. Yajaya mitsitak ika nopa diario,
tikita, uan ​​timomajmati. ¿Tlake panoskia tlaj tijpantis kenijkatsa tijtekiuis, uan ​​na
mits ilhui nochi tlen ichtaka? ¿Tlake panoskia tlaj, tlen tlauel amo kuali, nimitsiljuis ajkia
¿kintsontekontlalia totomej? Huajca nopa pilkonetsi tlen huihuitik kichixki hasta kampa timokauas
eltoya tlapojtok uan sampa kiichtekilik. Pero nijmatiyaya tlen monekiyaya nijchiuas. Tlauel nesiyaya para
na tlen ti itstoya ipan iojhui nopa heredero tlen Slytherin. Ika nochi Ginny
nech ilhuijtoya tlen ta, nijmatiyaya tijchiuaskia tlen ueli tlamantli para tijsenkauas nopa
tlen ax moixmati — tlauel tla se tlen mouampoyouaj tlen más kuali mits tlatsakuiltijkej. Uan
Ginny nech ilhuijtoya nochi nopa escuela tlauel tlatsotsonaya pampa ti ueliyaya titlajtoa
Parseltongue. . . .
“Yeka nijchijki Ginny ma kiijkuilo iselti ipan tepamitl uan ma temo
nica para tijchiyase. Yajaya tlauel mokuesojtoya uan chokayaya uan tlauel mokuesojtoya. Pero nopaya
ayokmo onka miak nemilistli ipan ya. . . . Yajaya tlauel kitlalik ipan nopa diario, ipan na.
Ya nopa tlen ika nikkauas iamatlajkuilol. . . . Na nijchixtoya para
nesi hasta quema tiajsicoj nica. Ne nijmatiyaya tiualas. Ni kipia miak tlajtlanili
para ta, Harry Potter.”
“¿Kenijkatsa tlen?” Harry tsotsonayaya, imax nojua tsaktoya.
“Kuali,” kiijtok Riddle, ika pakilistli, “kenijkatsa ta — se tsikitsin
telpokatl tlen ax kipia se ueyi tlamatilistli tlen magia — uelki kitlani nopa tlen más ueyi
tetlajchiuijketl tlen nochi tonali? ¿Kenijkatsa timocholo ika san se tlajko tlajko, kemaj
¿Kiixpolojkej ichikaualis Lord Voldemort?
Onkayaya se chichiltik tlauili ipan iixtiyol tlen mayanayaya axkan.
¿Kenke timotekipachoua kenijkatsa nimomanauik? kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Voldemort eliyaya
teipa tlen mo tonali. . . .”
“Voldemort,” kiijtok Riddle ika yejyektsi, “eli nonemilis tlen panok, tlen nama uan tlen teipa, Harry
Alfarero. . . .”
Kikixtik Harry i kuauitl tlen ibolsa uan pejki kiixtoma
nopa ajakatl, kiijkuilok eyi tlajtoli tlen tlaui:
TOM MARVOLO RIDDLE
Teipa kiuiuitek nopa kuauitl se uelta, uan ​​nopa letras tlen itoka mopatlakej
ne yeuantin:
NA TOTEKO VOLDEMORT
“¿Tikita?” kiijtok ika tlajtoli. “Elki se itoka tlen ya nijtekiuiyaya ipan
Hogwarts, san para noyolikniuaj tlen más nechpaktia, kema. Timoiljuia na nieliyaya
nijtekiuis notata itoka Muggle tlen amo kuali para nochipa? Na, tlen ipan noeso
ki chiua ieso Salazar Slytherin iselti, ipan inana inakastla? NA,
xijpixto itoka se muggle tlen amo kuali, tlen nechkajtejki achtoui
Na nitlakatki, san pampa kimatiyaya isiua eliyaya se tetlajchiuijketl? Axtle, Harry — na
nijchijchijki se yankuik itoka, se itoka tlen nijmatiyaya tetlajchiuianimej kampa ueli kichiuaskiaj
se tonali majmaui nikijtos, kemaj nimochijtoya nopa tetlajchiuijketl tlen más ueyi ipan nopa
Tlaltepaktli!"
Harry itlalnamikilis nesiyaya kej tsaktoya. Yajaya ki tlachiliyaya Riddle, ipan
nopa telpokatl tlen amo kipia itata tlen moskaltijtoya para kinmiktis itatauaj Harry, uan ​​kiampa
miyac sequinoc. . . . Teipa mosentlalik tlajtos.
“Ax ta,” kiijtok, ika itlajtol tlen amo chikauak temitoya ika tlaijiyouilistli.
¿Ax tleno? kiijtok Riddle.
“Ax ya nopa tetlajchiuijketl tlen más ueyi ipan Tlaltipaktli,” kiijtok Harry, tlauel motlalouayaya.
“Nimitstlapojpoluia pampa nimitsyolkokoua uan nochi nopa, pero nopa tetlajchiuijketl tlen más ueyi ipan Tlaltipaktli
eli Albus Dumbledore. Nochi kiijtouaj nopa. Masque anitztoyaj antetique, an
ax kinekiyaya kiyejyekos uan kiselis nopa tekitl ipan Hogwarts. Dumbledore mits itas
quema tiitztoya ipan escuela huan noja mitzmajmati ama, campa hueli tiitztoc
motlatijtok ipan ni tonali —”
Nopa tlasojtlalistli yajki tlen ixko Riddle, uan ​​kipatlakej ika se tlen tlauel amo kuali
tlachiyali.
“Dumbledore kikixtijkej tlen ni kali san pampa kiilnamiktok
tlen na!" tzajtzic.
¡Ax yajki kej timoiljuia! Harry kinankili. Yajaya tlajtolmoyauayaya
ika se keski tlamantli, kinekiyaya kimajmatis Riddle, kinekiyaya uan ax kineltokaya eliyaya
MELAUAK -
Riddle kitlapok ikamak, pero moketski.
Nopa tlatsotsonali ualayaya kanke. Riddle mokuepki para kiitas
tlatsintla ipan nopa kali tlen amo tleno kipia. Nopa tlatsotsonali moskaltijtiuetsiyaya. Tlauel temomojti eliyaya,
tlajko tlajko, amo tlaltipaktli; kiketski itsonteko ipan itzonteko Harry uan kichijchijki
iyolo kiyolmati kejatsa moskaltijtoya ome uelta tlen uejkapantik. Teipa, kej nopa
tlatsotsonali ajsito ipan se tlatsotsonali tlen Harry kimachilik tlatsotsontok ipan iikxi,
tlitl tlatlak ipan itzonko nopa kuauitl tlen más nechka.
Se tototl chichiltik keja se cisne monextik, tlatsotsonki ika se tlatsotsonali tlen amo nelia
hasta nopa tepamitl tlen tlapojtok. Kipixtoya se ikuitlapil tlen oro tlen tlauiyaya kej se pavo real
uan tlauili tlen oro, tlen kipixtoyaj se tlajko tlajko.
Se segundo teipa, nopa tototl patlantinemiyaya xitlauak kampa Harry. Ki tlalik nopa
tlajko tlajko tlen kiuikayaya ipan iikxi, teipa uetsiyaya tlauel ipan iikxi
ajkol. Kemaj kiixtsaktoya iueyi ieltlapal, Harry tlachixki uan kiitak kipixtoya se
uejkapantik, chichiltik itentso uan se ixtololo chichiltik.
Nopa tototl ayokmo tlatsotsonki. Moseuik uan tlaseseya inakastla ixayak Harry,
tlachiayaya ika Riddle.
“Ya nopa se fénix. . . .” kiijtok Riddle, kiixtlachiliyaya ika tlachialistli.
¿Fawkes? Harry kiijiyotilanayaya, uan ​​kimachilik nopa tototl iikxiuan tlen oro kiijiyotilanayaya
iikxi ika yejyektsi.
“Uan nopa — ” kiijtok Riddle, nama kiitayaya nopa tlamantli tlen xoxouik tlen Fawkes kipixtoya
uetsik, “ya ​​nopa nopa uejkajkia tlamachtiloya Sorting Hat —”
Quej nopa elqui. Tlapajpaktik, tlajkoxelo uan sokitl, nopa sombrero eltoya amo mojmolinijtok kampa Harry
mets.
Riddle sampa pejki huetzka. Tlahuel huetzcac hasta nopa tzintlayohuilotl Camara
tlatsotsonki ika ya, keja majtlaktli Riddles san se uelta huetzkayayaj —
¡Ya ni tlen Dumbledore kititlanilia itlapaleuijka! Se tototl tlen tlatsotsontok uan se ueuejtlakatl
sombrero! ¿Timoiljuia timoyolchikaua, Harry Potter? ¿Axkan timomachilia kuali?
Harry ax tleno kinankili. Uelis ax kiitas tlake kitekiuia Fawkes o nopa Sorting
Hat eliyayaj, pero ayokmo itstoya iselti, uan ​​kichixki Riddle ma moketsa
huetzka ika i chikaualistli tlen moskaltijtok.
“Ipan tekitl, Harry,” kiijtok Riddle, nojua tlauel mosotlauak. “Ome uelta — ipan
tlen panok, ipan no uejka nenemilis — timoixmatkej. Huan ome huelta amo nihuelqui nimitzmicti. Katsa
¿timomakixtik? Xinechilhuica nochi. Kemaj ti tlajtoa miak tonali,” kiijtok ika yejyektsi,
“nopa tonali ti itstok.”
Harry tlauel moiljuiyaya, kiyejyekouayaya tlen ueliskia panos. Riddle kipixtoya nopa kuauitl. Ya,
Harry, kipixtoya Fawkes uan nopa sombrero de clasificación, yon se tlen nopa ome amo tlauel ipati eliyaya
kuali ipan se duelo. Amo kuali nesiyaya, kuali. . . pero nopa Riddle moketsayaya
nopaya, nopa nemilistli tlen más tlamiyaya tlen Ginny. . . uan ipan nopa tonali,
Harry kiitak nimantsi, Riddle iixkopinkayo ​​mochiuayaya tlauel kuali, tlauel
tetik. . . . Tlaj monekiyaya elis se tlateuilistli tlatlajko ya uan Riddle, achi kuali achtoui uan amo
achi San kentsi.
“Axaka kimati kenke tijpolok mochikaualis kema tinechteuik”, kiijtok
Harry nimantsi. “Na ax nijmati noselti. Pero nijmati para tlen ax tihuelqui titemicti
tlen na. Pampa nonana mijqui para nechmanahuis. Nopa Muggle-born tlen nochi
nana,” kiijtok, tlatsiuiyaya ika tlauelili tlen amo kipixtoya. “Yajaya mits tsakuilik xi temikti
tlen na. Uan nikitak tlen melauak ta, nimitsitak ipan xiuitl tlen panok. Ti se tlajkoxelolistli. Ta ti
san achi yoltok. Nopona mitzhualicac nochi mochicahualis. Timotatijtoc. Ta ti
fiero, ti amo kuali —”
Riddle ixko mokuepki. Teipa ki chijki ma mosotlaua ika se tlauel amo kuali.
"Uajka. Monana mijqui para mitzmanahuis. Quena, ya nopa se hueyi tatzacuiltili. Axkan ueli nikita. . . ax onka tleno tlen tlauel ipati tlen ta, teipa. Na
motlajtlaniyaya, tikita. Pampa onka tlamantli tlen amo tijmatij tlen tojuantij, Harry
Alfarero. Hasta ta moneki tijmatis. Nochi ome tlajko estli, konemej tlen amo kipiaj inintata, kinmachtijkej
Muggles. Uelis san inijuantij ome Parselmouths tlen ualajkej ipan Hogwarts tlen
nopa ueyi Slytherin iselti. Hasta ti nesi se keski tlamantli sanse. . . . Pero teipa
nochi, san eliyaya se tlateochiualistli tlen mitsmakixtik tlen na. San ya nopa
kinekiyaya kimatis.”
Harry moketsayaya, tlauel mokuesojtoya, kichixtoya Riddle ma kiketsa i kuauitl. Pero Riddle
nopa tsontekomatl sampa moskaltijtiajki.
“Axkan, Harry, nimitsmachtis se kentsi tlamachtili. Ma tij tlachilikaj nopa
chikaualistli tlen Lord Voldemort, Heredero tlen Salazar Slytherin, tlen kiixnamiki tlen tlauel ixmatij
Harry Potter, uan ​​nopa kuali tepostli tlen Dumbledore uelis kimakas. . . .”
Kiixtlachili Fawkes uan nopa Sombrero de Sorting, teipa nejnenki
kalteno. Harry, majmajtli kiixtsaktoya iikxiuan tlen amo kuali, kiitak Riddle moketsayaya
tlatlajko tlen nopa uejueyi kuauitl uan xikita tlakpak ipan nopa tetl tlen itoka Slytherin, tlakpak
iixko ipan tlajko tlayoualotl. Riddle kitlapok ikamak uan tsajtsik
— pero Harry kikuamachilik tlen kiijtouayaya. . . .
“Technojnotsa, Slytherin, tlen más ueyi tlen nopa Hogwarts Four.”
Harry motlalojtiyajqui para quiitas nopa estatua, Fawkes mojmoliniyaya ipan i
ajkol.
Slytherin ixayak tlen ueyi tetl mojmoliniyaya. Ika majmajtli, Harry kiitak iaxka
ikamak tlen tlapojtok, tlauel uejkapantik, para kichijchiuas se ueyi ostotl chichiltik.
Huan ipan icamac nopa teteyot mosansejcotiliyaya se tamanti. Se tlamantli eliyaya
motlaloua tlen iuejkaka.
Harry mokuepki hasta kiixnamijki nopa tepamitl tlen tlayouatok tlen nopa kali, uan ​​kemaj kitsakuayaya
iixtiyol tlatsiui uan kimachilik ieltlapal Fawkes kiixtsaktoya ixayak kema cholok.
Harry kinekiyaya tsajtsi, “¡Amo xinechkaua!” pero tlen chantilistli kichijki se fénix
¿tijpiyaj iixpa nopa tlanahuatijquetl tlen cohuame?
Se tlamantli tlen tlauel ueyi kiixnamijki nopa tetl tlen eltoya ipan nopa kali. Harry kimachilik tlatsiuiyaya
— ya kimatiyaya tlen panoyaya, ueliyaya kimachilia, ueliyaya nechka kiitas nopa
ueyi kouatl tlen kikixtia tlen ikamak Slytherin. Teipa quicajqui
Riddle itlajtol tlen tsotsona:
“Xijmikti.”
Nopa basilisco nejnemiyaya kampa Harry; ueliyaya kikaki itlakayo tlen etik
tlauel motlaloua ipan nopa tlali tlen tlasoli. Noixtololojuan nojua tlatsaktokej, Harry
pejki motlaloua ika se lado, ima kiixtsaktoya, kiyolmatiyaya iojhui —
Voldemort huetzkayaya —
Harry motepotlamik. Uetsiyaya chikauak ipan nopa tetl uan kiijitoya estli — nopa
kouatl eliyaya san se kentsi tlen ya, ueliyaya kikakiyaya ualayaya —
Onkayaya se chikauak, tlauel chikauak tlatsotsonali tlen eltoya tlakpak, uan ​​teipa
se tlamantli tlen etik ki tlatsakuilti Harry tlauel chikauak hasta ki tlamotla ipan tepamitl.
Kichixtoya ma kalaki itentso ipan itlakayo, kikajki sekinok tlatsotsonali tlen tlauel amo kuali,
se tlamantli tlen tlauel motlaloua tlen nopa kuauitl —
Ax ueliyaya ki paleuia — kitlapok iixtiyol tlauel ueyi para kiitas tlen
tlen panoyaya.
Nopa hueyi cohuatl cahuantoc huan xoxohuic huan temictía.
moketsayaya tlakpak ipan ajakatl uan iueyi itzonteko tlen amo tlauel tlauel tlauel
tlauel iuintitokej tlatlajko tlen nopa kuauitl. Kema Harry huihuipikayaya, ya eltoya para kiixtsaktos iixtiyol
tlaj mokuepaskia, kiitayaya tlen kiyoltilanayaya nopa kouatl.
Fawkes tlejkoyaya ipan itzonteko, uan ​​nopa basilisco motlalouayaya
tlauel kualanki ika itentso uejkapantik uan tsikitsin kej espadas —
Fawkes motlalojtiyajqui. Itentso tlen uejkapantik tlen oro uetsiyaya uan san nima
tlauel chichiltik estli kiixtsaktoya tlali. Ikuitlapil nopa kouatl ki tsotsonayaya,
san achitsin kipolouayaya Harry, uan ​​kema Harry ayamo ueliyaya kiixtsakua iixtiyol, mokuepki —
Harry kiitak xitlauak ipan ixko uan kiitak iixtiyol, nochi ome tlauel kuali,
ixtololojuan chichiltik, tlen ki tsotsonayaya nopa fénix; estli eliyaya
motlalouayaya ipan tlali, uan ​​nopa kouatl tlauel tlaijiyouiyaya.
"AXTLE!" Harry ki kakik Riddle tsajtsiyaya. ¡XIKIXA NOPA TOTOTL! TEXKAUILIS
¡NOPA TOTOTL! ¡NOPA TLAJTOLI ITZTOK MOTEKPA! ¡NOJO UELIS TIJTEKIUIS!
¡XIMIKIKA!
Nopa kouatl tlen tlachiayaya motlalojtiyajqui, mosentlachiliyaya, nojua temiktia. Fawkes motlalouayaya
itzonteko, ki tlatsotsontok iuikatl tlen temomojti, ki tlatsotsontok nika uan nepa ipan inakas tlen xoxouik kej
nopa estli tlen toyauiyaya tlen iixtiyol tlen tlatlaktok.
“Techpaleui, techpaleui,” Harry kiijtok ika miak chikaualistli, “se akajya — se akajya —”
Ikuetlaxkol nopa kouatl sampa motlalojtiyajqui ipan tlali. Harry motlajkoxelo.
Se tlamantli tlen tsopelik ki tlatsakuilti ixko.
Nopa basilisco ki uikak nopa Sombrero de Sorting ipan imax Harry. Harry ki itski
Ya. San ya nopa kipixtoya, san ya nopa tlen kipixtoya — kiixtsaktoya ipan itzonteko uan
motlalojtiyajqui tlalchi quema nopa basilisco ieltlapal motlalojtiyajqui ipan ya
sampayanok.
Xinechpaleui — xinechpaleui — Harry moiljuik, iixtiyol tlatsaktoya tlatsintla tlen
sombrero. Xinechpaleui —
Ax onkayaya se tlajtoli tlen kinankiliyaya. Kej nopa, nopa sombrero mosentlali, keja se
ima tlen ax nesi ki tsotsonayaya tlauel chikauak.
Se tlamantli tlen tlauel chikauak uan etik tlatsiui ipan itzonteko Harry,
nechka kikixtis. Sitlalimej tlen tlachiaj ixpan iixtiyol, yajaya ki itski
itzonko nopa sombrero para kikixtis uan kimachilik se tlamantli uejkapantik uan chikauak tlatsintla.
Se espada tlen plata tlen tlauiyaya monextijtoya ijtik nopa sombrero, imax
cahuaniyaya ica rubíes quen ihuejcapanca nopa hueyame.
¡XIMIKILTI NOPA TLAJTOLI! ¡XIKIXA NOPA TOTOTL! ¡NOPA TLAJTOLI ITZTOK MOTEKPA!
¡XIJCHIUILI — ¡XIJCHIUILI!”
Harry eltoya ipan iikxiuan, ya eltoya. Nopa basilisco itzonteko uetsiyaya, itlakayo
mokuepayaya, kiuitekiyaya pilares kema mokuepayaya para kiixnamikis. Ueliyaya kiita nopa
ueyi, estli ixtololojuan, xikita nopa tlajtoli tlen uejkapantik, uejkapantik hasta
xijtolo nochi, ika itentso tlen uejkapantik kej imachete, tsikitsin, tlaui,
venenoso —
Yajaya motlalojtiyajqui san tlapic — Harry cholo huan huetzqui ipan nopa tepamitl tlen nopa kali. motlalojti
sempa, uan ​​itentso tlen tlajko tlajko ki tsotsonayaya Harry ieltlapal. Kiketski nopa machete ipan
nochi ome ima —
Nopa basilisco sampa motlalojtiyajqui, uan ​​ni uelta eliyaya melauak tlen kinekiyaya — Harry kititlanki
nochi ietik ikuitlapan nopa machete uan kiuikayaya ipan ieltlapal ipan itzontekon
icamac nopa cohuatl —
Pero kema estli tlen totonik kiixtsaktoya imax Harry, kiyolmatki se tlaijiyouilistli tlen tlauel totonik
tlakpak tlen iikxi. Se uejkapantik, venenoso itentso tlauel uejka uan tlauel temoyaya
ipan ima uan tlajkoxelo keman nopa basilisco mokuepki se lado uan uetsiyaya,
tlatsiui, ipan tlali.
Harry motlalojki ipan tepamitl. Ki itski nopa itentso tlen ki tlalik veneno
ipan itlakayo uan kikixtik tlen imax. Pero ya kimatiyaya nojkia
tiotlakili. Nopa tlaijiyouilistli tlen chipauak tlauel totonik moxitiniyaya san nima uan ika nochi iyolo tlen nopa tlajko tlajko.
Maske ki tlalik itentso uan kiitak ieso kiixtsaktoya iyoyo,
itlachialis eliyaya tlayoualotl. Nopa Cámara mosentlaliyaya ipan se tlapetlanilotl tlen amo tlayouatok.
Se tlajko tlen chichiltik panok, uan ​​Harry kikajki se tlapitsali tlen chichiltik
inacasta.
“Fawkes,” kiijtok Harry ika chikaualistli. “Ti eliyaya tlauel kuali, Fawkes. . . .” Yajaya kimachilik
nopa tototl kitlalik itzonteko tlen yejyektsi kampa nopa kouatl kipixtoya
ki tsontekontlalik.
Kikakiyaya tlatsotsonali uan teipa se tlayoualotl tlen tlayouatok ixpan
tlen ya.
“Ya timijki, Harry Potter,” kiijtok Riddle itlajtol tlen eltoya iixko. "Mijtok.
Hasta nopa tototl Dumbledore kimati. ¿Tiquita catli quichihua, Potter?
Yaya choca.”
Harry kiixtsaktoya ixtololo. Fawkes itzonteko motlalojtiyajqui uan kisayaya tlen itlachialis. tomajtik, perla
iixayo toyauiyaya ipan nopa tlauili tlen tlauiyaya.
“Nimoseuis nika uan nimitsitas kema timikis, Harry Potter. Xikixti mo tonali.
Ax nimoisihuiltía.”
Harry kiyolmatki kochtok. Nochi tlen eltoya inakastla nesiyaya kej motlalouayaya.
“Kema tlami nopa Harry Potter tlen tlauel ixmatij,” kiijtok Riddle itlajtol tlen uejka. "Iselti
ipan nopa kali kampa tlaatitok, kikauakej iuampoyouaj, uan ​​teipa kintlanilijkej nopa
Dark Lord yajaya tlauel amo tlalnamikilistli kiixnamijki. Ti mokuepas iuaya mo tlasojtla
Nopa tlasoli inana nimantsi, Harry. . . . Yajaya mits tlakouili ​​majtlaktli uan ome xiuitl
tlanemakak tonali. . . pero Lord Voldemort mits tlanki ipan itlamian, pampa tijmatiyaya yajaya
tlachichiualistli. . . .”
Tlaj ni ya miktok, moiljuik Harry, ax tlauel amo kuali.
Hasta nopa tlaijiyouilistli kikauayaya. . . .
Pero ¿ni mikilistli? Ika tlen yas chichiltik, nopa Cámara nesiyaya kej
sampa uala ipan tlayejyekoli. Harry ki tsotsonayaya itzonteko se kentsi uan nopaya eltoya
Fawkes, nojua kitlalijtok itzonteko ipan imax Harry. Se perla tlen iixayo eliyaya
tlauiyaya nochi kampa tlajko tlajko — san amo onkayaya tlajko tlajko —
“Ximoiyokatlali, tototl,” kiijtok Riddle itlajtol nimantsi. “Ximoiyokatlali tlen ya — na
kiijtok, xikisa —”
Harry kiketski itzonteko. Riddle kiixnextiyaya Harry i kuauitl ipan Fawkes;
onkayaya se tlauilankayotl keja se tepostli, uan ​​Fawkes sampa motlalojki ipan se tlauili tlen
oro huan chichiltic.
“Phoenix choka. . .” kiijtok Riddle ika tlaseuilistli, kiixtlachiliyaya imax Harry. "In
tlamaxnextili . . . chikaualistli tlen tepajtia. . . Nikilkajki. . .”
Ki tlachili ipan ixko Harry. “Pero ax tleno kipatla. Nelia, na
más kuali kej ni. San ta uan na, Harry Potter. . . ta uan na. . . .”
Kiketski nopa kuauitl —
Teipa, ika se tlauilankayotl tlen ieltlapal, Fawkes sampa tlejkok tlakpak uan
se tlamantli uetsik ipan iikxi Harry — nopa diario.
Se kentsi, Harry uan Riddle, nojua kiketsayayaj inin kuauitl, kiixtlachiliyayaj.
Teipa, amo moiljuik, amo moiljuik, kejatsa kinekiyaya kichiuas
nochi nopa tonali, Harry ki itski nopa basilisco itentso tlen eltoya ipan tlali inakastla uan
kitlalik xitlauak ipan iyolo nopa amochtli.
Onkayaya se tlajtoli tlen uejkapantik, temomojti uan tlen tlauel temajmati. Tinta kisayaya tlen nopa diario
ipan atlajtli, tlen motlaloua ipan imax Harry, tlen kiixtsaktok tlali. Riddle eliyaya
motlaloua uan motlaloua, tsajtsi uan motlaloua uan teipa —
Ya yajki. Harry i kuauitl uetsiyaya ipan tlali ika se tlauilankayotl uan nopaya eltoya
ichaka. Tlaseuilistli san ika nopa tlajko tlajko tlen nopa tinta tlen nojua kisa tlen nopa
nochipa. Nopa veneno tlen basilisco ki chichinojtoya se ostotl tlen tlatlayaya ipan ya.
Nochi tlatsiuiyaya, Harry moketsayaya. Itzonteko motlalouayaya keja
maske san nejnenki miak kilómetros ika Floo powder. San nima, yajaya mosentili
sansejko ika i kuauitl uan nopa Sombrero de Sorteo, uan, ika se ueyi tlauili, kikixtik nopa
machete tlen tlaui tlen kisa ipan itentso nopa basilisco.
Teipa ualajki se tlatsotsonali tlen amo chikauak tlen itlamian nopa kali. Ginny eliyaya
tlatsotsonali. Kema Harry nimantsi monechkauik kampa ya, ya moseuik. Iixtiyol tlen mosentlachilijtok
nejnenki tlen nopa ueyi tlamantli tlen nopa basilisco tlen mijki, ipan Harry, ika itlaken tlen tlauel totonik, teipa ipan nopa diario tlen kipixtoya ima. Kiixkopinki se ueyi, tlatsiuilistli
tsotsonayaya uan iixayo pejki toyaui ipan ixko.
“Harry — oh, Harry — nijnekiyaya nimits ilhuis ipan b-breakfast, pero ax ueliyaya
xikijto ixpan Percy — eliyaya na, Harry — pero na — n-nijtestigojketsa ax nijchijki
kiijtosneki — R-Riddle nech chijki, ya n-nech uikak — uan — kenijkatsa ti
xijmikti nopa — nopa tlamantli? ¿K-kanke eltok Riddle? Nopa tlami tlamantli tlen nikilnamiki eli
yajaya tlen kisa tlen nopa diario —”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, kiketski nopa diario uan kinextilik Ginny nopa
fang hole, “Riddle ya tlanki. Tlachiyali! Ya uan nopa basilisco. Xiuala, Ginny,
ma tiquisaca nica —”
“¡Nechkixtisej!” Ginny chokak kema Harry kipaleuik ika amo kuali
hasta iikxiuan. “Nikchiayaya niualaskia Hogwarts hasta kemaj B-Bill
ualajki uan n-axkan monekis nias uan — ¿t-tlen kiijtosej nonana uan notata?”
Fawkes kinchiayaya, motlalouayaya ipan nopa puerta tlen nopa kali. Harry
ki tlajtlanik Ginny ma yaui ixpan; kiixkotonkej nopa tlaltejpochtli tlen ax mojmoliniyaya tlen mijkatsitsij
basilisco, ipan nopa tlayoualotl tlen tlatsotsontok, uan ​​sampa kalaki ipan nopa túnel. Harry ki kakik
nopa tetl puertas tlatsaktokej ininkuitlapan ika se tlatsotsonali tlen amo chikauak.
Teipa se keski minutos tlen tlejkoyaya ipan nopa tzintlayohuilotl, se tlatsotsonali tlen uejka
se tetl tlen mopatlayaya achitzin ajsito ipan inakas Harry.
¡Ron! Harry tsajtsik, tlauel motlalouayaya. ¡Ginny kuali itstok! ¡Ya nijpixtok!”
Ki kakik Ron ki tsotsonki se tlatsotsonali, uan ​​inijuantij mokuepkej ipan nopa seyok tlajko tlen
xikita ixko tlen tlauel kineki kiitas ipan nopa ueyi tlajko tlen kichijchijki
ipan nopa tetl tlen uetsi.
¡Ginny! Ron kitlalik se ima ipan nopa tetl tlen tlapojtok para kikixtis
ika achtoui. “¡Ta tiitztoc! ¡Ax nijneltoka! Tlen panok? Katsa -
tlen — kanke uala nopa tototl?
Fawkes ya motlalojtiyajtoya ipan nopa tlauili teipa tlen Ginny.
“Yajaya iaxka Dumbledore,” kiijtok Harry, ki tsotsonayaya.
“¿Kenijkatsa tijpixtok se machete?” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya nopa tlauili
tepostli ipan ima Harry.
“Nimits ixtomilis kemaj tikisasej nikan,” kiijtok Harry ika se lado
xikita Ginny, katli chokayaya tlauel chikauak uan amo kema.
"Pero -"
“Teipa,” Harry kiijtok san nima. Ax moiljuik kuali tlaj ki ijtos
Ron nojua tlen kitlapojtoya nopa kali, ax ixpan Ginny, maske.
“¿Kanke itstok Lockhart?”
“Nopaya”, kiijtok Ron, nojua nesiyaya tlauel mosentlachilijtok pero kiketski itzonteko ipan
túnel kampa nopa tubo. “Yajaya eltok ipan se ojtli tlen amo kuali. Xihuala xiquitaqui.”
Kinyakanayaya Fawkes, tlen ieltlapal chichiltik tlen uejkapantik kikixtiyaya se tlauili tlen oro tlen
nopa tzintlayohuilotl, nejnenque nochi ojtli hasta campa icamac nopa pipa.
Gilderoy Lockhart moseuijtoya nopaya, uan ​​tlatsotsonaya iselti.
“Ya tlami itlalnamikilis,” kiijtok Ron. “Nopa Memory Charm amo kuali kichijki. Maitl
ya uan ax tojuantij. Ax kimati ajkia ya, yon kanke itstok, yon ajkia tojuantij
elij. Niquilhui ma huala huan ma quichiya nica. Yaya se peligro para ya iselti.”
Lockhart kuali kintlachili nochi.
“Kuali kajki,” kiijtok. “Se tlamantli tlen amo nelia, ni, ¿amo nelia? ¿Ti itstok nika?
“Axtle,” kiijtok Ron, kiketski ixtololojuan ipan Harry.
Harry motlankuaketski uan kiitak nopa uejkapantik, chichiltik pipa.
“¿Timoiljuijtok kenijkatsa tijkuepasej ni tlamantli?” kiijtok
Ron.
Ron ki tsontekontlalik itzonteko, pero Fawkes nopa phoenix kiixnamijki Harry
uan axkan motlalouayaya ixpan, ixtololojuan tlen tlauiyaya ipan tzintlayohuilotl.
Kiuitekiyaya iuejkaka ikuetlaxkol tlen oro. Harry tlachiayaya ika ax tleno kimatiyaya
tlen.
“Yajaya nesi keja kineki ma mits tsakuilikaj. . .” kiijtok Ron, kiitayaya
mosentlachilijtokej. “Pero ta tlauel etik para se tototl uelis kiuikas nepa —”
“Fawkes,” kiijtok Harry, “ax eli se tototl tlen san tlapic.” Yajaya nimantsi mokuepki kampa
sekinok. “Moneki timoketsasej se ika seyok. Ginny, xijkitski ima Ron.
Tlamachtijketl Lockhart —”
“Yajaya kiijtosneki ta,” kiijtok Ron ika chikaualistli ika Lockhart.
“Tijpixtok seyok ima Ginny —”
Harry kitlalik nopa machete uan nopa Sombrero de Sorting ipan i cinturón, Ron ki itskik
tlen ikuitlapan itlaken Harry, uan ​​Harry kitlalik ima uan kiitski
Fawkes i tsontekomatl tlen tlauel totonik.
Se tlauili tlen amo kema nesiyaya nesiyaya moxitiniyaya ipan nochi itlakayo
uan ipan nopa seyok segundo, ika se tlauilankayotl tlen inin ieltlapal, patlantinemiyayaj tlakpak ipan
nopa pipa. Harry ueliyaya kikaki Lockhart motlalouayaya tlatsintla, kiijtouayaya,
"Ax nichiyaya! Ax nichiyaya! ¡Ni eli keja se magia! Nopa ajakatl tlen tlaseseya tlauel chikauak
ipan itsontekon Harry, uan ​​kema ayamo kikauayaya kiyolpakiltis nopa tlauilankayotl, eliyaya
ipan — nochi naui inijuantij tlateuiyayaj ipan nopa tlali tlen xoxouik tlen Moaning Myrtle's
baño, uan ​​kema Lockhart kiyektlaliyaya isombrero, nopa lavabo tlen kiixtsaktoya nopa tubo
sampa motlalouayaya kampa eltoya.
Myrtle kintlachili ika ixtololojuan.
“Ti yoltok,” kiijtok ika tlajtoli Harry.
“Ax moneki tijkakisej tlauel timokuesojtokej,” kiijtok ika tlauelitalistli, kiixtsaktoya
tlajko estli uan tlasoli tlen i lentes.
“Oh, kuali. . . San nimoiljuijtoya. . . tla timikiskia, ti
kuali ti uala ipan no baño,” kiijtok Myrtle, chichiltik ika plata.
“Urgh!” kiijtok Ron kemaj kistejkej tlen nopa baño pampa tlayouatok, tlayouatok
pasillo tlen eltok kalteno. ¡Harry! ¡Ni moiljuia Myrtle ya mits iknelia! Tijpia
tlateuilistli, Ginny!
Pero iixayo nojua motlalouayaya ipan ixko Ginny.
¿Kanke amantsi? kiijtok Ron, ika se tlachialistli tlen tlauel mokuesojtoya ika Ginny. Harry kinextik.
Fawkes kinyakanayaya, tlauiyaya ika oro ipan nopa pasillo. Yeuanti
nejnenkej iikxitla, uan ​​se kentsi teipa, moajsitoj kalteno tlen tlamachtijketl
McGonagall iteki.
Harry tlatsotsonki uan kitlapok nopa puerta.
F
CAPITULO DIECIOCHO
DOBBY'S RECOMPENSA
o se tlalochtli onkayaya tlaseuilistli pampa Harry, Ron, Ginny uan Lockhart
moketsayaya ipan puerta, tlatsaktoya ika sokitl uan tlasoli uan (ipan Harry
caso) estli. Teipa caquistiyaya se tzajtzisti.
¡Ginny!
Eliya siuatl Weasley, katli moseuijtoya chokayaya ixpan nopa tlitl. Ya
motlalojtiyajqui ipan iicxihua, huan quitoquili Mr. Weasley, huan nochi ome motlalojtejque
ininselti ipan inin ichpoch.
Harry, maske, kintlachiliyaya ininpani. Tlamachtijketl Dumbledore eliyaya
moketsa inakastla nopa mantel, tlaui, inakastla nopa tlamachtijketl McGonagall, katli
ki chiuaya miak, ki pixtoya tlatsotsonali, ki itstoya ipan itsontekon. Fawkes yajki
tzajtziyaya ipan inakas Harry uan moseuik ipan iikxi Dumbledore, sanse kej
Harry moajsito ya uan Ron kin tsotsonayayaj ipan itlakayo Mrs. Weasley
nanajua.
“¡Ta tijmakixti! ¡Ta tijmakixti! ¿Kenijkatsa tijchijki?
“Ni moiljuia nochi tijnekiskiaj tijmatisej nopa,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli.
Siuatl Weasley kikajtejki Harry, katli mosentlalik se kentsi, teipa nejnenki
ipan nopa mesa uan ipani kitlalik nopa Sombrero de Sorting, nopa rubí-encrustado
espada, uan ​​tlen mokauayaya tlen Riddle iamatlajkuilol.
Teipa pejki kiniljuia nochi. Nechka se cuarto hora
yajaya tlajto ipan nopa tlaseuilistli tlen tlauel chikauak: kiniljuik tlen kikakiyayaj tlen ax kipiaj inintlakayo
tlajtoli, kenijkatsa Hermione tlami kimachilik tlen kikakiyaya se basilisco ipan
nopa tubos; kenijkatsa ya uan Ron kintoquilijtoyaj nopa arañas ipan tepetl, tlen
Aragog kin ilhuijtoya kanke mijki nopa tlami tlakatl tlen nopa basilisco; katsa
yajaya moiljuik ke Moaning Myrtle eliyaya nopa tlaijiyouilistli, uan ​​nopa
kalaki ipan nopa Cámara de Secretos uelis eltos ipan i baño. . . .
“Kuali kajki,” tlamachtijketl McGonagall ki iljuik kemaj moketsayaya, “yeka ta
kiixmatki kanke eltoya nopa puerta — kiixpanok se ciento tlanauatili tlen escuela ipan
tlajko ipan ojtli, uelis nikijtos — pero kenijkatsa ipan Tlaltipaktli nochi inkisakej
tlen nopaya yoltok, Potter?”
Huajca Harry, itlajtol axkan moskaltijtok ika nochi ni tlajtoli, kiniljuik
tlen Fawkes ajsito ipan nopa tonali uan tlen nopa Sombrero Sorting tlen kimakak nopa
teposmakuauitl. Pero teipa mokueso. Hasta axkan amo kiijtok tlen Riddle
diario — o Ginny. Yajaya moketsayaya ika itzonteko ipan itzonteko siuatl Weasley
iikxi, uan ​​iixayo nojua motlalouayaya ipan iixtiyol. ¿Tlake panos tlaj
kikixtijkej? Harry moiljuik ika majmajtli. Riddle's diario ax tekitik
ayoktle. . . . ¿Kenijkatsa ueliskia kinextisej eliyaya yajaya tlen kichijki ma kichiua
nochimej?
Ika itlanemilil, Harry kiitak Dumbledore, katli san tlauel mosotlauak, nopa
tlauili tlen tlitl tlen tlachiayaya tlen iixtlapachol tlen tlajko metstli.
“Tlen tlauel nechpaktia,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi, “eli kenijkatsa Toteko
Voldemort uelki kiyoltilana Ginny, kemaj no fuentes nech iljuiaj yajaya
amantsi motlatijtok ipan nopa cuatitlamitl tlen Albania.”
Tlayoltlalili — tlatlakyotl, tlatlakyotl, tlatlakyotl — ki tlapachok Harry.
¿T-tlen nopa? kiijtok Mr. Weasley ika se tlajtoli tlen tlauel mosentlachilik. “Ta-Tikmati-Ajkia?
En-enchant Ginny? Pero Ginny axtle. . . Ginny ax ya nopa. . . ¿yajaya?”
“Eltoya ni diario,” kiijtok Harry nimantsi, kikuito uan kinextilik
Dumbledore. “Riddle kiijkuilok kemaj kipixtoya majtlaktli uan chikuase xiuitl. . . .”
Dumbledore kikuik nopa diario tlen Harry uan kiixtlachili ika miak cuidado
uejkapantik, tlajko inakas ipan iamatlajkuilol tlen tlatlatok uan tlen xoxouik.
“Tlauel kuali”, kiijtok ika yejyektsi. “Kema, yajaya eliyaya tlen más tlalnamiki
tlamachtijketl Hogwarts axkema ki itstok.” Yajaya mokuepki ininuaya nopa Weasleys, tlen
nesiyaya tlauel mosentlachilijtoyaj.
“Tlauel se kentsi maseualmej kimatij ke Lord Voldemort se tonali itoka eliyaya Tom
Adivinanza. Na noselti nijmachtik, cincuenta xiuitl tlen panotok, ipan Hogwarts. Yajaya polijki
kemaj tijkauas nopa escuela. . . nejnenki uejka uan uejka. . . tlauel uejka temok ipan
nopa Artes Oscuras, tlen mosentlalijtokej ika tlen tlauel amo kuali tlen tojuantij, kipanokej
miak tlamantli tlen temajmati, tlen mopatla, tlen kema sampa kisayaya kej
Toteko Voldemort, yajaya ax ueliyaya kiixmatiyayaj. Axaka aka mosentlalijtok
Lord Voldemort ika nopa telpokatl tlen tlalnamiki uan yejyektsi tlen achtoui eliyaya Head Boy
nika."
“Pero, Ginny,” kiijtok siuatl Weasley. “Tlen to Ginny kipia ika —
ika — ya?”
“I-d-diario!” Ginny chokak. “N-ni tlajkuilojtok ipan ya, uan ​​yajaya
w-tlajkuiloli sampa nochi xiuitl —”
¡Ginny! kiijtok Mr. Weasley, tlauel mosentlachilik. “¿Amo nimechmachtijtoc?
axtleno? ¿Tlaque nochipa nimechilhuijtoc? Amo quema ximotemachi ipan niyon se tlamantli catli hueli
ximoiljui tla ax ti ueli tikita kanke kipixtok itlalnamikilis. ¿Kenke ax tijchijki
technextili nopa diario, o monana? Se tlamantli tlen amo nelia kej nopa, eliyaya
tlauel temitok ika Dark Magic —”
“A-ax nijmatiyaya,” tzajtzik Ginny. “Nijpantik ipan se tlen nopa amochtli
No nana nech tlani. Nimoiljuiyaya se akajya san kikauatoya nopaya uan kiilkauak
tlen nopa —”
“Miss Weasley moneki yas ipan nopa ala tlen tepajtiloyan nimantsi,”
Dumbledore ki tlatsakuilti ika se tlajtoli tlen chikauak. “Ni eli se ueyi tlaijiyouilistli
para ya. Amo oncas tatzacuiltili. Tetlajchiuiani tlen más uejueyi uan más ixtlamatij ke ya
ya kinkajkayajtokej ika Lord Voldemort. Yajaya yajki kampa puerta uan
kitlapok. “Ximosiyajkatlali ipan tlapechtli uan uelis se ueyi taza tlen chocolate tlen totonik. Na
nochipa nijpantis tlen nechyolchikauas,” kiijtok, uan ​​ika tlasojtlalistli kiixtlachiliyaya.
“Tikitas ke Madam Pomfrey nojua ijstok. San temaka
Jugo de mandrágora — nimotemachia nopa basilisco tlen kinmiktijtok kiyolchikauas tlen ueli
achitsi."
“¡Uajka Hermione kuali itstok!” kiijtok Ron ika tlauili.
“Ax onka se tlaijiyouilistli tlen uejkauas, Ginny,” kiijtok Dumbledore.
Siuatl Weasley ki uikak Ginny, uan ​​Mr. Weasley ki uikak, nojua tlachiayaya
tlauel tlatsiuiyaya.
“Tikmati, Minerva,” tlamachtijketl Dumbledore kiijtok ika tlayejyekoli ika
Tlamachtijketl McGonagall, “Ni moiljuia nochi ni moneki se kuali tlakualistli. Uelis nijtlajtlanis
ta ti yas ti kin ilhuis nopa cocinas?
“Kema”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli, nojkia yajki kampa puerta.
“Nimitskauas xikin tlachili Potter uan Weasley, ¿amo nelia?”
“Kema,” kiijtok Dumbledore.
Yajaya yajki, uan ​​Harry uan Ron kiixtlachilijkej Dumbledore ika ax tleno kimatiyayaj. Tlachke
¿Kenke nopa tlamachtijketl McGonagall kinekiyaya kiijtos, xikin tlachili? Nelia —
nelia — ax kinekiyayaj kintlatsakuiltisej?
“Kenijkatsa nikilnamiki nimechiljuiyaya nochi omej monekiyaya nimechkixtiskia tlaj
tijixpanotok seyok tlanauatili tlen escuela,” kiijtok Dumbledore.
Ron kitlapok ika majmajtli.
“Tlen kinextia tlen tojuantij tlen más kuali moneki kemantika tijkuasej totlajtol,”
Dumbledore yajqui, mosotlauak. “Inmojuantij inkiselisej se tlaxtlauili tlen tlauel ipati pampa
Tlapaleuilistli tlen nopa Escuela uan — ma nikita — kema, nimoiljuia ome ciento puntos
sejse para Gryffindor.”
Ron yajki kej se rosado kej nopa xochitl tlen Lockhart uan kitsakuayaya
ikamak sempa.
“Pero se tlen tojuantij nesi tlauel mosentlalijtok tlen iteki ipan ni
peligroso aventura,” kiijtok Dumbledore. ¿Kenke tlauel timoechkauia, Gilderoy?
Harry pejki. Yajaya senkistok kiilkauak tlen Lockhart. Ya
mokuepki uan kiitak Lockhart moketsayaya ipan se esquina tlen nopa kali, nojua
kitlalijtok ixayak tlen ax nelia. Kema Dumbledore kinojnotski, Lockhart
kiitak ipan iikxi para kiitas ajkia ika kamanaltiyaya.
“Tlamachtijketl Dumbledore,” Ron kiijtok nimantsi, “onkayaya se accidente tlatsintla
ipan nopa Cámara de Secretos. Tlamachtijketl Lockhart —”
¿Na ni tlamachtijketl? kiijtok Lockhart ika se kentsi tlatepacholi. “Kuali. Ni mochiya
Ax nijpixtoya tlachialistli, ¿amo nelia?
“Yajaya kiyejyekok kichiuas se Memory Charm uan nopa vara amo kuali kichijki,” Ron
kiixtomayaya ika tlaseuilistli Dumbledore.
“Noikni”, kiijtok Dumbledore, kiixtsaktoya itzonteko, ika iuejkapan itentso tlen plata
huihuipica. ¡Xikilpi ipan mo espada, Gilderoy!
"Teposmakuauitl?" kiijtok Lockhart ika tlayoualotl. “Ax nijpixtok se machete. Nopa telpokatl kipia,
maske." Kiixnextik Harry. “Yajaya mitstlaneuis se.”
“¿Tijnekiskia tijuikas nopa tlamachtijketl Lockhart ipan nopa tepajtiloyan, nojkia?”
Dumbledore ki iljuik Ron. “Nijnekiskia se keski tlajtoli ika Harry. . . .”
Lockhart kistejki. Ron kiixtlapacho Dumbledore uan
Harry kemaj kitsakuayaya nopa puerta.
Dumbledore kiixnamijki se tlen nopa siyas tlen eltoya inakastla tlitl.
“Ximoseui, Harry,” kiijtok, uan ​​Harry moseuik, kiyolmatiyaya amo tleno kichijtoya
tlauatini.
“Achtoui, Harry, nijneki nimits tlaskamatilis,” kiijtok Dumbledore, iixtiyol
sampa tlaui. “Moneki tinechnextilijtok melauak tlaneltokalistli ipan nopa
Cámara. Axtleno tleno ueliskia mitsnotsas Fawkes.
Ki tsotsonayaya nopa fénix, tlen uetsiyaya ipan iikxi. Harry
tsotsonayaya ika amo kuali kema Dumbledore kiitayaya.
“Uan yeka tijmatki Tom Riddle,” kiijtok Dumbledore ika tlayejyekoli. "NA
ximoiljui yajaya tlauel mitstekipachouayaya. . . .”
San nima, se tlamantli tlen kikualankaitayaya Harry ualajki tlen
icamac.
“Tlamachtijketl Dumbledore. . . Riddle kiijtok na ni keja ya. Chontali
tlaixkopinkayomej, kiijtok. . . .”
“¿Yajaya, axkan?” kiijtok Dumbledore, ki tlachiliyaya Harry tlen
itzintla iixtololojuan tlen plata tlen tomajtik. ¿Uan tlachke timoiljuia, Harry?
“¡Amo nimoiljuia nieli kej ya!” kiijtok Harry, tlauel chikauak uan amo kej ya
sankinenejki. “Nijneki nikijtos, na — ni itstok ipan Gryf indor, ni . . .”
Pero yajaya mocamatzacuac, se ome tlamantli tlen motlatijtoya sampa monexti ipan itlalnamiquilis.
“Profesor,” sampa pejki teipa se kentsi. “Nopa Sombrero de Sorteo nechilhui
Na — kuali nijchiuaskia ipan Slytherin. Nochi moiljuiyayaj na nieliyaya Slytherin
heredero para se tlalochtli. . . pampa niueli nitlajtoa Parseltongue. . . .”
“Uelis titlajtos Parseltongue, Harry,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, “pampa
Lord Voldemort — katli eli nopa itlamian iteipan ixhui Salazar
Slytherin — ueli tlajtoa Parseltongue. Tla amo tlauel nimokuapoloua, yajaya
mitsmakak se keski chikaualistli ipan nopa youali kema mitsmakak nopa tlajko.
Ax tleno tlen yajaya kinekiyaya kichiuas, na nijmati. . . .”
¿Voldemort nechtlalili se kentsi tlen ya? Harry kiijtok, tlauel tlatotoniyaya.
“Nelia nesi kej nopa.”
“Uajka moneki nielis ipan Slytherin,” kiijtok Harry, uan ​​tlauel kiitayaya
Ixko Dumbledore. “Nopa Sombrero de Sorteo ueliyaya kiita ichikaualis Slytherin ipan na,
uan ya —”
“Xiktlali ipan Gryffindor,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Techkaki, Harry.
Tijpia miak tlamantli tlen Salazar Slytherin kinpatiitayaya ipan itlamachtijkauan tlen kintlapejpenik. Ya iselti tlen tlauel amo uejkaua, Parseltongue — tlamachilistli
— mosentlalilistli — se keski tlamantli tlen amo kineltokaj tlanauatili”, kiijtok, ika itsontekon
sampa tlatsiuiyaya. “Nojkia nopa Sombrero de Sorting mitstlalik ipan Gryffindor. ya tijmati
kenke nopa eliyaya. Tlainamiki."
“San nechtlalik ipan Gryffindor,” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen amo kuali, “pampa
Ni tlajtlanik ax nias ipan Slytherin. . . .”
“Kema”, kiijtok Dumbledore, uan ​​sampa tlachiayaya. “Tlen mits chiuilia
tlauel tlatlamantli tlen Tom Riddle. Elij tlen tijtlapejpeniaj, Harry, tlen kinextia tlen tojuantij
nelia elij, tlauel miak tlen to chikaualistli.” Harry moseuik amo mojmoliniyaya ipan isiya,
mosentlachilijtok. “Tla tijneki se tlanextili, Harry, tlen ti itstok ipan Gryffindor, na
nimits tlajtlania xikita kuali ni tlamantli.”
Dumbledore ajsito kampa tlamachtijketl McGonagall imesa, kikuito
nopa espada tlen plata tlen kipia estli, uan ​​kimakak Harry. Dully, Harry mokuepki
ya tlami, nopa rubíes tlen tlaui ipan tlitl. Huan teipa quiitac nopa itoca
tlajkuiloli san tlatsintla tlen nopa hilt.
Godric Gryf indor.
“San se melauak Gryffindor ueliskia kikixtis nopa tlen nopa sombrero, Harry,”
kiijtok Dumbledore san tlapic.
Se minuto, yon se tlen inijuantij amo tlajto. Teipa Dumbledore kitlapok se
tlen nopa cajones tlen eltoya ipan imesa nopa tlamachtijketl McGonagall uan kikixtik se pluma uan se
botella tlen tinta.
“Tlen moneki, Harry, eli se kentsi tlakuali uan kochistli. nimits tlajtlania xitemo
ipan nopa ilhuitl, kemaj nikijkuiloua Azkaban — moneki ma mokuepa to tlamokuitlauijketl.
Uan moneki nij ijkuilos se tlajtoli tlen nopa Daily Prophet, nojkia,” kiijtok
ika tlayejyekoli. “Ti monekis se yankuik tlamokuitlauilistli tlen nopa tlayoualotl
tlamaxtiketl. . . . Noicni, nesi para tiquinpanoltijtoque, ¿amo neli?”
Harry moketski uan kiixnamijki nopa puerta. San kemaj ki uikak nopa kuauitl,
maske, kema nopa puerta tlapojki tlauel chikauak uan sampa motlalojki
nopa tepamitl.
Lucius Malfoy moketsayaya nopaya, ika tlauelitalistli ipan ixko. Uan mosotlaua ikuitlapan
iikxiuan, tlauel kiilpijtoyaj ika venda, eliyaya Dobby.
“Kuali tiotlak, Lucius,” kiijtok Dumbledore ika pakilistli.
Mr. Malfoy nechka ki uiteki Harry kemaj kalakiyaya ipan nopa kali.
Dobby motlalojtiyajqui iica, motlancuaquetzqui iteno iyoyo, se
tlachialistli tlen tlauel majmajtli ipan ixko.
Nopa duende kiuikayaya se yoyomitl tlen tlasoli tlen ika kinekiyaya
tlami tijpajpakas iikxi Mr. Malfoy. Kej nesi, Mr. Malfoy yajki ipan se
tlauel nimantsi, pampa ax san i zapatos eliyaya tlajko chipauak, nojkia i zapatos tlen nochipa eliyaya chipauak
tzonkal eliyaya tlajkoxeloli. Amo ki chiuilia kuenta nopa elfo tlen motlalojtia ika tlapojpoljuilistli ipan i
iikxiuan, kitlalik iixtiyol tlen tlaseseya ipan Dumbledore.
"Uajka!" kiijtok “Ya timokuepki. Nopa gobernadores anmechquixtijque ipan amotequi, pero
nojua tikitaya kuali timokuepas ipan Hogwarts.”
“Kuali, tikita, Lucius,” kiijtok Dumbledore, ika tlaseuilistli, “nopa seyok
majtlaktli uan se gobernadores nechnojnotskej ama. Elki keja se tlen ki itskijkej
ipan se tesiuitl tlen chichimej, para nikijtos tlen melauak. Kikakiyayaj tlen Arthur Weasley
noichpoka ya kimiktijtoyaj uan kinekiyaya ma nimokuepa nika san nima. nesiyaya
nimoiljuis na nieliyaya nopa tlakatl tlen más kuali para nopa tekitl. Tlawel amo nelia tlapoualistli tlen ki ijtojkej
na nojkia. . . . Se keski tlen inijuantij nesiyaya moiljuiyayaj ta ti kinmajmatiyaya
xiquintelchihuaca ininfamilias intla ax quiselijque para nechtzacuase ipan nopa achtohui tonali.”
Mr. Malfoy mochijqui achi más chichiltik ke nochipa, pero iixtiyol nojua eliyayaj tlajko
cualantli.
“Uajka — ¿ya tijtlamiltijtok nopa tlateuilistli?” ki tsotsonayaya. “¿Ya tijpixtok
nopa tlajtlakolejketl?”
“Ti kipiaj,” kiijtok Dumbledore, ika se uiuiyotl.
"Kuali?" kiijtok Mr. Malfoy ika chikaualistli. ¿Ajkia ya?
“Nopa sanse maseuali kej nopa tonali, Lucius,” kiijtok Dumbledore. “Pero ni
tonali, Lord Voldemort ki chiuaya ika seyok maseuali. Ika ni
nochipa."
Kiketski nopa amochtli chichiltik tlen kipia nopa ueyi ostotl tlatlajko,
kiitayaya Mr. Malfoy ika miak chikaualistli. Harry, maske, kiitayaya Dobby.
Nopa elfo kichijtoya se tlamantli tlen tlauel amo nelia. Iueyi ixtololojuan tlachiayaya
ika tlen kiijtosneki ipan Harry, yajaya nochipa kiixnextiyaya nopa diario, teipa ipan Mr. Malfoy,
uan teipa tlauel mokuiteuaya ipan itzonteko ika imajpil.
"Kita . . .” kiijtok Mr. Malfoy ika tlaseuilistli ika Dumbledore.
“Se tlalnamiki tlayejyekoli,” kiijtok Dumbledore ika se tlajtoli tlen amo tlauel chikauak, nojua kiixtlachiliyaya Mr.
Malfoy xitlauak ipan iixtiyol. “Pampa tlaj Harry nikan” — Mr. Malfoy tlateuiyaya
Harry se tlachialistli tlen tlauel chikauak — “uan iuampo Ron ax kiixmatki ni
amochtli, kenke — Ginny Weasley ueliskia kiselis nochi nopa tlajtlakoli. Axaka
axkema ueliskia kinextis ax tleno kichijtoya iselti
tlanekilistli. . . .”
Mr. Malfoy ax tleno kiijtok. Ixko eliyaya keja se mascarilla.
“Uan ximoiljui,” Dumbledore kiijtok, “tlen ueliskia panos
uajka. . . . In Weasleys elij se tlen to familias tlen tlauel ixtlamatij tlen kipiaj estli tlen chipauak.
Ximoiljui tlen panos ika Arthur Weasley uan itlanauatili tlen ika kinmanauis nopa Muggles, tlaj
iichpoka kiixmatkej kin tlateuiyaya uan kinmiktiyaya Muggle-borns. . . .
Tlauel kuali pampa nopa diario kiixmatkej, uan ​​Riddle itlalnamikilis kiixpolojkej
tlen ya. Ajkia kimati tlen ueliskia panos
tlen seyok tlamantli. . . .”
Mr. Malfoy mosentlalik tlajtos.
“Tlauel kuali”, kiijtok ika chikaualistli.
Uan nojua, ikuitlapan, Dobby kiixnextiyaya, achtoui ipan nopa diario, teipa ipan
Lucius Malfoy, teipa mo uiuiteki ipan itzonteko.
Uan Harry nimantsi kikuamachilik. Kiixtlapacho Dobby, uan ​​Dobby
mokuepki ipan se esquina, axkan kiixtsaktoya inakas ika tlatsakuili.
“Ax tijneki tijmatis kenijkatsa Ginny kipixki nopa diario, Mr.
Malfoy? kiijtok Harry.
Lucius Malfoy kiixtlapacho.
“¿Kenijkatsa nijmatis kenijkatsa nopa ichpokatl tlen huihuitik kikuito?” kiijtok.
“Pampa ta tijmakak,” kiijtok Harry. “Ipan Flourish uan Blotts. Ta
kikuik iamatlajkuilol tlen uejkajkia itoka Transfiguración uan kitlalik nopa diario ijtik,
¿amo?”
Kiitak Mr. Malfoy imax chipauak motlatzquilijtoya uan motlapojtoya.
“Xijnexti”, kiijtok.
“Oh, axaka uelis kichiuas nopa,” kiijtok Dumbledore, kiixtlachiliyaya Harry.
“Ax axkan pampa Riddle ya polijki ipan nopa amochtli. Ika seyok tlamantli, na
mits tlajtolmakaskia, Lucius, ayokmo xiya tij makas seyok tlen Toteko
Voldemort tlen uejkajkia momachtiyaya. Tlaj sekinok tlen inijuantij kinextisej ojtli
ininma tlen ax tlajtlakolejkej, nimoiljuia Arthur Weasley, se, kichiuas ma elikaj
tlen mits uikak. . . .”
Lucius Malfoy moketsayaya se kentsi, uan ​​Harry kuali kiitak inejmatl
imax ki tsotsonayaya keja kinekiyaya ki ajsis i kuauitl. San, ya
mokuepki kampa ichaj-elfo.
“¡Ti yasej, Dobby!”
Kitlapok nopa puerta uan kema nopa elfo ualajki nimantsi kampa ya, ya
kiuitekiyaya xitlauak ipan nopa. Ueliyayaj kikakiyayaj Dobby tsajtsiyaya ika tlaijiyouilistli nochi
nopa ojtli ipan nopa pasillo. Harry moketsayaya se kentsi, tlauel moiljuiyaya. Uajka
ualajki ipan ya —
“Tlamachtijketl Dumbledore,” kiijtok ika nima. “Uelis nijkuepilis nopa diario
ika Mr. Malfoy, por favor?
“Kema, Harry,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Pero ximoisihuiltikaj. Nopa ilhuitl,
tlainamiki. . . .”
Harry kikuito nopa diario uan motlalojki tlen nopa oficina. Ueliyaya kikaki
Dobby tsajtsi ika tlaijiyouilistli tlen mokuepa ipan esquina. San nima, nimoiljuia tla
ni tlayejyekoli ueliskia tekitis, Harry kikixtik se tlen iikxiuan, kikixtik
i calcetín tlen tsopelik uan sokitl, uan ​​kitlalik nopa diario ipani. Teipa motlalojki ipan nopa
tlayouatok pasillo.
Kinmajsik ipan nopa escaleras.
“Mr. Malfoy," kiijtok, motlalojtiyajqui hasta moketsayaya, "nijpixtok se tlamantli para ta
—”
Uan ki chijki nopa calcetin tlen tlauel tsopelik ipan ima Lucius Malfoy.
¿Tlake nopa — ?
Mr. Malfoy kikixtik nopa calcetín tlen nopa diario, ki tlamotla se lado, teipa ki tlachili
ika tlauelili tlen nopa amochtli tlen kiixpolojtoyaj ika Harry.
“Se tonali tijpantis sanse tlaijiyouilistli kej motatajuan,
Harry Potter," kiijtok ika yejyektsi. “Nojquiya eliyayaj huihuitique tlen mocalaquiyayaj.”
Yajaya mokuepki para yas.
“Xiuala, Dobby. Na nikijtok, xiuala.
Pero Dobby ax mojmolini. Yajaya kipixtoya Harry tlen tlauel amo kuali uan tlen tlauel tsopelik
calcetín, uan ​​kiitayaya kej eliskia se tesoro tlen tlauel ipati.
“Noteko nechmakak se calcetín,” kiijtok nopa duende ika tlauelitalistli. “Noteko techmakak
ika Dobby.”
“¿Tlake nopa?” kiijtok Mr. Malfoy. ¿Tlake tikijtok?
“Nijpixtok se calcetín,” kiijtok Dobby ika ax kineltokaya. “Tlamachtijketl ki tlamotlak, uan ​​Dobby
ki itskik, uan ​​Dobby — Dobby ya tlapojtok.”
Lucius Malfoy moketsayaya tlatlaktok, ki tlachiliyaya nopa duende. Teipa ki tlamotlak Harry.
“¡Tinechpolojtok notlatekipanojka, telpokatl!”
Pero Dobby tsajtsik, “Amo xij tlaijiyouilti Harry Potter!”
Onkayaya se chikauak tlauilankayotl, uan ​​Mr. Malfoy kiuikakej tlakuitlapan. Ya
uetsiyaya ipan nopa escaleras, eyi ipan se tonali, uan ​​uetsiyaya ipan se tlaltejpochtli ipan nopa
temoti tlatsintla. Yajaya moketski, ixko chichiltik, uan ​​kikixtik i kuauitl, pero
Dobby kiketski se imajpil tlen uejkapantik uan tlen temajmati.
“Axkan ti yas,” kiijtok ika chikaualistli, kiixnextik Mr. Malfoy. "Ta
ax moneki ki itskis Harry Potter. Amantzi xiya.”
Lucius Malfoy ax kipiaya seyok tlamantli. Ika se tlami, tlauelitalistli ipan nopa ome
inijuantij, ki uikak itlaken uan nimantsi kistejki tlen ixtololo.
¡Harry Potter kikixtik Dobby! kiijtok nopa duende ika chikaualistli, kiixtlachiliyaya Harry,
metstli tlauili tlen nopa ventana tlen más nechka nesiyaya ipan iixtiyol tlen eliyaya kej se orbe. “Harry
Potter kikixtik Dobby!
“Amo tleno ueliskia nijchiuas, Dobby,” kiijtok Harry, uan ​​mosotlauak. “San xikijto axkema
xijyejyeko uan xijmakixti nonemilis sempa.”
Nopa elfo ixayak chichiltik tlen amo kuali tlajkoxelo ika se ueyi, tsontekon tsotsonalistli.
“San nijpixtok se tlajtlanili, Dobby,” kiijtok Harry kema Dobby kiketski
Harry i calcetín ika ima tlen tlatsiui. “Ta tinech ilhui nochi ni amo tleno kipia
ika Ya-Tlen-Ax-Moneki-Kitokaxtisej, ¿tikilnamiki? Kuali -"
“Elki se tlanextili, noteko,” kiijtok Dobby, iixtiyol tlapojtoya, kejatsa eliyaya
kenopa elis. “Nimitsmakayaya se tlanextili. Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok, kema ayamo kipatlayaya
itoka, ueliskia san tlapic itoka, ¿tikitas?”
“Kema,” kiijtok Harry ika chikaualistli. “Cualtitoc, achi cuali niyas. Onka se tlakualistli, uan ​​no
noyolikni Hermione moneki ijsaktok amantsi. . . .”
Dobby kitlalik imax ipan tlajko Harry uan kiixpipitsok.
“Harry Potter tlauel ueyi uan amo kej Dobby kimatiyaya!” chokak. "Teixnauatilistli,
¡Harry Potter!”
Uan ika se tlauel chikauak tlatsotsonali, Dobby polijki.
Harry yajki ipan miak tlakualistli tlen Hogwarts, pero amo kemaj kej ni.
Nochi itstoyaj ipan inin tlayoualotl, uan ​​nopa iluitl uejkajki nochi youali. Harry
ax kimatiyaya tla nopa tlen más kuali eliyaya Hermione tlen motlalouayaya kampa ya,
tsajtsiyaya “¡Ya tijsenkajki! ¡Ta tijsencajqui!” o Justin tlen motlaloua tlen nopa
Hufflepuff mesa para ki tsotsonas ima uan ki tlajtlanis tlapojpoljuilistli tlen ax keman tlamis pampa ki neltokaya
ya, o Hagrid tlen monextik ipan eyi uan tlajko, ki tsotsonayaya Harry uan Ron tlauel chikauak
ipan inin mets tlen kin tsotsonayayaj ipan inin platos tlen trifle, o iaxka
uan Ron naui siento puntos pampa Gryffindor ki pixki nopa Copa de la Casa para
nopa ompa xiuitl tlen panotok, o nopa tlamachtijketl McGonagall moketsa para kin ilhuis
nochi tlen nopa examenes kiixpolojtoyaj pampa eliyaya se tlateochiualistli ipan escuela (“¡Ay, amo!” kiijtok
Hermione), o Dumbledore ki ijtoa, tlauel, nopa tlamachtijketl
Lockhart ax ueliskia mokuepas ipan seyok xiuitl, pampa yajaya
monekiyaya yas uan sampa kiselis itlalnamikilis. Se keski tlamachtianij
mosentlali ipan nopa tlatsotsonali tlen kiselik ni tlajtoli.
“Xikpinaua”, kiijtok Ron, mopaleuiyaya ika se donut tlen mermelada. “Yajaya pejki
para ma moskalti ipan na.”
Nopa sekinok tlen nopa tlami tlamachtili panok ipan se tlauili tlen tlauel totonik. Hogwarts
sampa eltoya kej achtoui ika san se keski, pilkentsi tlamantli tlen amo sanse. Tlamokuitlauilistli tlen
nopa tlamachtili tlen Dark Arts kiixpolojkej (“pero tijpixtokej miak tlamachtili ipan
kejatsa,” Ron ki iljuik se Hermione tlen ax yolpakiyaya) uan Lucius Malfoy
kikixtijkej kej se gobernador tlen escuela. Draco ayokmo nejnemiyaya ipan nopa
escuela keja yajaya iaxka nopa kali. Kej nopa, yajaya nesiyaya tlauel kualantoya
uan yolkuali. Ika seyok tlamantli, Ginny Weasley sampa tlauel yolpakiyaya.
Ax uejkajki, ajsic tonali para timokuepasej tochaj ipan nopa Hogwarts Express.
Harry, Ron, Hermione, Fred, George uan Ginny kipixkej se kali kampa
ne yeuantin. Kichijkej tlen kuali ipan nopa tonali tlen panok kemaj itstoyaj
kinkauiliaj ma kichiuakan magia kema ayamo peua nopa ilhuitl. Ki tlatsotsonkej Exploding Snap, set
tlen nopa tlami tlen Fred uan George inin Filibuster tlauili, uan ​​timomachtijkej
Mo tsotsonaj se ika seyok ika magia. Harry tlauel kuali tlamachtiyaya.
Ya nechka eltoyaj ipan King's Cross kema Harry kiilnamijki se tlamantli.
“Ginny — tlen tikitak Percy kichijtok, tlen ax kinekiyaya xikiljui
tlenueli?"
“Oh, nopa,” kiijtok Ginny, tsotsonayaya. “Kuali — Percy kipia se ichpokatl.”
Fred kitlalik se pila tlen amochtli ipan itzonteko George.
"Tlachke?"
“Elij nopa Ravenclaw prefecto, Penelope Clearwater,” kiijtok Ginny. “Ya nopa
tlen kintlajkuililiyaya nochi ipan nopa verano tlen panok. Yajaya kiixmatki ipan nochi nopa
escuela ipan ixtacatzi. Nikalajki kampa inijuantij motsoponiliyayaj ipan se tlamachtiloya tlen amo tleno kipiaya
tonal. Yajaya tlauel mokuesojtoya kemaj — tijmati — ki tlatsakuiltijkej. ax tijchiuas
tijpinauis, ¿amo?” kiijtok ika tlauelitalistli.
“Ax nimo temiktiskia”, kiijtok Fred, katli nesiyaya kej icumpleaños
ualayaya ijnalok.
“Nelia axtle,” kiijtok George, ika tlauilankayotl.
Nopa Hogwarts Express mosentlali uan tlami moketsa.
Harry kikixtik i pluma uan se kentsi pergamino uan mokuepki kampa Ron uan
Hermione.
“Ni itoka se número de teléfono,” ki iljuik Ron, ki ijkuilok ome uelta,
ki tlajkoxelo nopa amatl uan kin makak. “Ni ki iljuik motata kenijkatsa
para kitekiuis se teléfono ipan nopa verano tlen panok — yajaya kimatis. Xinechnotza ipan nopa Dursleys,
Kuali? Ax niueli nijxikoua seyok ome metstli ika san Dudley tlen ika nitlajtos. . . .”
“Motío uan motío moueyimatisej, maske, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione
kemaj temokej tlen nopa tren uan mosentilijtoyaj ininuaya nopa maseualmej tlen mosentilijtoyaj kampa
barrera encantada. ¿Kema kikakisej tlen tijchijki ni xiuitl?
"Ueyimatketl?" kiijtok Harry. “¿Ti loco? Nochi nopa tonali ueliskia nimikis,
uan ax nijchijki? Tlahuel cualanise. . . .”
Uan sansejko mokuepkej ipan nopa puerta tlen nopa Muggle
Tlaltepaktli.
